+++


country_code = "at"
country_flag = ""
country_title = "Австрия"

date = 2021-08-26T21:00:00Z
SEO_title = "Австрия"
SEO_description = "this is meta description"

hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_title = "Регистрация компании в Австрии"
hero_title_sub = "Необходимый пакет документов и основные требования к оформлению австрийской компании."
hero_title_sup = ""


url = "/ru/registration/at"

+++
Австрийская республика – политически стабильное государство в центре Европы с развитой экономикой и высоким уровнем жизни. По показателям ВВП входит в топ-5 стран Европейского союза. Правительством создан благоприятный климат для предпринимательской деятельности и инвестирования в различные отрасли финансового и экономического сектора.

Страна предоставляет широкие перспективы для оптимизации налогообложения. Закон предъявляет относительно лояльные требования к бизнесменам, желающим открыть фирму в Австрии или приобрести готовое предприятие на территории республики. Процесс запуска бизнеса не занимает много времени, если заранее изучить ключевые аспекты процесса.

Узнаем, как зарегистрировать компанию в Австрии, каковы особенности местного бизнеса, какие требования предъявляются к фирмам и насколько сложен процесс самостоятельного оформления.

## **Общие сведения о стране и особенности ведения бизнеса**

Австрийская Республика входит в состав ЕС и состоит из 9 федеральных земель. Граничит с Чехией, Словакией, Венгрией, Италией, Германией, Словенией и Швейцарией. Столица – Вена, население – 8,5 млн человек, денежная единица – евро. Государственный язык – немецкий. Австрия – член множества международных организации, включая ВТО, Всемирный банк, Организация экономического сотрудничества и развития.

Динамично развивающаяся экономика страны основана на применении прогрессивных технологий в промышленной и сельскохозяйственной сферах. Значительная доля населения занята в обслуживающем и финансовом секторах. Основной движущей силой экономического развития выступают научные разработки. Широко развита туристическая отрасль – в стране множество объектов культурного наследия и живописные природные ландшафты.

Австрия не имеет никакого отношения к офшорам, но считается одной из самых экономически благоприятных для ведения бизнеса стран. Открытие фирмы в этой юрисдикции дает предприятию высокий уровень престижа и доверия со стороны партнеров и клиентов. Инвестиции в экономику государства отличаются высоким уровнем надежности – стабильность и высокие показатели ВВП гарантируют не только сохранность средств, но и их приумножение в долгосрочной перспективе.

В стране действует система снижения налогообложения прибыли юрлиц и акционеров. Для последних частично отменен налог на дивиденды. Здесь нет валютного контроля, за исключением ситуаций, когда требуется сбор сведений для статистических отчетов.

Перечислим основные преимущества для открытия бизнеса в Австрии:

* стабильная политическая ситуация – с 1955 года Австрия соблюдает нейтралитет и не входит ни в какие военные блоки;
* развитая и растущая экономика, основанная на инновациях и прогрессивных технологиях;
* отлаженный банковский и финансовый секторы;
* низкий уровень инфляции;
* квалифицированные кадры;
* социальная политика, направленная на повышение уровня благосостояния и безопасности граждан;
* лояльная к бизнесу налоговая система;
* курс на привлечение иностранных инвестиций;
* престиж юрисдикции в Европе и во всем мире.

Ежедневно в Австрии регистрируется несколько десятков юридических лиц, часть из них – резиденты других государств. Самая популярная форма организации бизнеса — общество с ограниченной ответственностью (Gesellschaft mit beschränkter Haftung, GmbH). Так же зарубежные компании оформляют и акционерные общества (Aktiengesellschaft, AG), но этот вариант менее востребованный.

Процесс запуска бизнеса как для австрийцев, так и для иностранцев, максимально упрощен, однако требует четкого соблюдения установленного порядка регистрации.

## **Система налогообложения**

В Австрии реализованы различные системы налогообложения по отношению к резидентам и нерезидентам. Местные компании (с юридическим адресом в Австрии) выплачивают налоги независимо от места их получения – на территории государства или вне его. Фирмы-нерезиденты обязаны отчислять налоги за доходы, полученные только на территории Австрии. Иные прибыли, независимо от источника их получения, налогообложению не подлежат.

Установлены следующие налоговые показатели:

* Ставка на прибыль юрлиц – 25%. В ситуации, когда компания не имеет дохода, действует минимальный налог в 3500 евро для акционерных компаний (AG) и 1750 евро для ООО (GmbH).
* Налог на прибыль юрлиц от прироста капитала – 25%.
* Доходы от продажи ценных бумаг зарубежными компаниями, зарегистрированными в Австрии, освобождены от налогов при выполнении следующих условий: доля участия юрлица меньше 10%, владение акциями – не меньше одного года.
* Налоги на дивиденды, выплачиваемые иностранным компаниям – 25%. Австрийские компании, выплачивающие дивиденды акционерам, также отчисляют 25% в бюджет страны. Согласно международным договорам об избежании двойного налогообложения, налоги на дивиденды, проценты и роялти могут быть снижены или вовсе не взимаются с компаний-резидентов.
* Проценты, которые выплачиваются зарубежным фирмам, налогом у источника выплаты не облагаются.
* Налоги на роялти, выплачиваемые иностранным юрлицам, – 20%.
* Стандартная ставка налога на добавленную стоимость – 20%. Постановка на учет по НДС обязательна для компаний-резидентов с годовым оборотом выше 30000 евро.
* Налог на капитал юрлица – 1% от капитала либо от суммы, на которую увеличился капитал компании. Налог уплачивается в следующих случая: учреждении фирмы, увеличение уставного капитала, передача активов зарубежной компании австрийскому филиалу.

Налог НДС может быть уменьшен до 10% для предприятий, задействованных в сфере туризма, производства сельскохозяйственной продукции и продуктов питания.

## **Отчетность**

Все компании обязаны подготовить и подать в реестр финансовую отчетность не позже 9 месяцев после завершения финансового года. Аудит проводится во всех фирмах, за исключением тех, что имеют статус малых предприятий.

Компании считаются малыми, если их показатели подпадают под следующие условия:

* активы организации не превышают 4,84 млн евро;
* оборот составляет меньше 9,68 млн евро два финансовых года подряд;
* число сотрудников не больше 50 человек.

Все документы, которые подаются в реестр, попадают в открытый доступ. Регламентирована подача сведений в цифровом формате. Крупные акционерные общества (AG) обязаны публиковать данные в официальном печатном органе – газете Wiener Zeitung. AG обязуются нанимать независимого сертифицированного специалиста, который проведет финансовый аудит в компании.

## **Выбор ОПФ и требования к компаниям**

Как упоминалось выше, наиболее популярные формы ведения бизнеса в Австрии – AG (аналог акционерного общества) и GmbH (аналог общества с ограниченной ответственностью). Значительная часть иностранных резидентов, решивших организовать бизнес в Австрии, выбирает второй вариант — GmbH. В этом случае ответственность учредителей и участников ограничена суммой их вклада в уставной капитал.

**Требования к GmbH:**

* Уставной капитал – не менее 35 000 евро. Если нет возможности выплатить такую сумму единоразово, есть опция внести уставной капитал иначе: 10000 евро при регистрации, а 17500 евро — через десять лет. Только в этом случае 50% от первого платежа (т.е. 5000 евро) нужно перевести на счет в австрийском банке до регистрации компании в коммерческом суде.
* Директор – минимум одно физическое или юридическое лицо.
* Учредитель – минимум 1 (физическое или юрлицо).
* Директор и учредитель могут быть одним лицом. Хоть требований к резидентности и нет, но все-таки желательно, чтобы это был гражданин Австрии. Дело в том, что с нерезидентным директором сложнее открыть счет в банке, потому что финучреждение не видит связи компании с Австрией.
* Секретарь – не обязателен.
* Информация о руководящем составе находится в открытом доступе.
* Компания обязана вести финансовый отчёт и ежегодно сдавать его.
* Аудит финансовой отчетности обязателен для всех, за исключением малых предприятий.
* Обязательно должен быть регистрационный адрес.

**Требования к акционерным обществам (AG):**

* Минимальный капитал организации – 70 000 евро. На момент регистрации нужно внести не менее 25% этой суммы на счет австрийского банка.
* Акции должны быть именными, на предъявителя – могут быть с указанием номинальной стоимости (от 1 евро) и без указания таковой.
* Директор (или председатель правления) – минимум один, физлицо без требований к гражданству;
* Акционеры – минимум два физических или юридических лица, без требований к резидентству.
* Секретарь не обязателен.
* Сведения о директорах и акционерах находятся в общем доступе.
* АО обязуется вести и предоставлять в проверяющие органы ежегодные отчеты по финансам.
* Ежегодные общие собрания акционеров должен протоколировать нотариус.

Обе организационно-правовые формы позволяют компании приобретать права, предъявлять иски и нести ответственность в суде. 

Юрлицам, зарегистрированным на территории Австрии, доступны все виды деятельности в рамках законодательства республики. Сроки регистрации составляет от 4 до 6 недель.

## **Какие документы понадобятся**

Пакет документов будет немного отличаться в зависимости от того, кем выступает директов/акционер — юр- или физлицом.

Если акционер/директор – физлицо:

* наименование компании (возможно неограниченное количество вариантов в порядке приоритета);
* подробное описание деятельности фирмы;
* удостоверения личности директоров и акционеров — копия паспорта;
* подтверждение места жительства учредителей (счет за коммунальные услуги/выписка из банка – оба документа не старше 3-х месяцев);
* рекомендательное письмо от банковской организации на английском языке;
* справка об отсутствии судимости, выданная не позже чем за месяц до подачи документов на регистрацию;
* резюме.

Если учредитель – юрлицо:

* наименование компании;
* описание видов деятельности;
* корпоративная документация под апостилем (устав, приказ о назначении директора и другие бумаги в зависимости от юрисдикции юрлица);
* документы итогового бенефициара – скан-копия заграничного паспорта, счета за коммунальные услуги/выписка из банка, справка о несудимости;
* рекомендательные письма, резюме.

Все справки и копии документов должны быть переведенные на немецкий или английский и нотариально заверенные.

Предусмотрены государственные платежи – сбор за внесение юрлица в реестр (от 352 евро), оплата уставного капитала, плата за публикацию в бюллетене.

## **Сложности самостоятельной регистрации**

Открытие компаний в Австрии – непростая процедура, требующая знания местных законов и четкого соблюдения установленного регламента. Особенно сложно учесть все нюансы законодательства лицам, которые ранее не сталкивались с процедурой регистрации фирм.

Трудности могут возникнуть с выбором уникального названия, правильным подбором организационно-правовой формы, соответствующей видам деятельности предприятия, корректным переводом документации на немецкий или английский и нотариальным заверением официальных бумаг.

Если при заполнении документов и их подаче обнаружатся даже небольшие ошибки, в регистрации будет отказано. При повторной подаче документов проверка будет еще более пристрастной, чем в первый раз. В итоге процедура оформления бумаг затянется на неопределенные сроки, а для любого бизнеса время играет решающую роль.

Чтобы подобной ситуации не возникло, рекомендуется делегировать задачу регистрации профессиональной компании. Это значительно ускорит процесс и исключит ошибки при оформлении документов.

## **Услуги компании Beforis**

Профессиональные юристы Beforis возьмут на себя все этапы регистрации компании в Австрии. Они платят все государственные пошлины и сборы (гербовые и нотариальные сборы, общественный бюллетень) и откроют счет в банке для внесения уставного капитала.

Также специалисты Beforis проверят название компании на уникальность, подготовят устав компании, проверят все документы перед подачей в реестр, выполнят корректный перевод бумаг, оформят нотариальное заверение.

Beforis предоставит регистрационный адрес для компании и при необходимости – услуги номинальных сотрудников, позаботятся о наборе персонала. Если потребуется, вы можете заказать полное юридическое сопровождение фирмы после ее открытия, а также дополнительные сервисы для комфортной работы бизнеса в рамках австрийского законодательства.

Если вас заинтересовало предложение от Beforis, отправьте заявку на бесплатную консультацию на электронную почту [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или через форму обратной связи.