+++
country_code = "bz"
country_flag = ""
country_title = "Белиз"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_title = "Регистрация компании в Белизе"
hero_title_sub = "О нюансах регистрации компаний и преимуществах такого решения рассказывают эксперты Beforis."
hero_title_sup = ""

SEO_title = "Белиз"
SEO_description = "this is meta description"
type = "post"
url = "/ru/registration/bz"

+++
Когда предприниматель хочет зарегистрировать фирму в офшорной зоне, среди традиционно привлекательных для этой цели стран часто рассматривается открытие компании в Белизе. Мы расскажем о том, как быстро оформить нужные документы и получить максимум пользы от работы в этой юрисдикции.

## Особенности и преимущества юрисдикции

Это государство стабильно привлекает тех, кто хочет открыть международный бизнес. Находится страна в Центральной Америке, английский здесь считается официальным языком.

Страна политически и экономически стабильна. Государство всячески поддерживает тех, кто открывает бизнес, поэтому регистрация фирмы в Белизе – удачное решение. Особенно для тех, кто планирует вести дела в развивающихся странах. Сама комфортная форма регистрации бизнеса — International Business Corporation (IBC).

### Преимущества юрисдикции

* Отсутствие валютного контроля.
* Максимально лояльная налоговая система: прибыль компаний не облагается подоходным налогом (Corporate income tax). Уплачивается только налог с дохода/оборота (Business tax).
* Доступная стоимость оформления документов и дальнейшего обслуживания компании.
* Собственнику не обязательно ехать лично в Белиз, чтобы зарегистрировать бизнес.
* Минимум отчетности. К этому пункту белизское законодательство относится очень лояльно. Главное – все IBC ежегодно подают отчетность в Комиссию по международным финансовым услугам (International Financial Services Commission of Belize). Это делается через регистрационного агента. Формы отчетов есть на официальном [сайте IFSC](https://www.ifsc.gov.bz/guidance-note-economic-substance-act-2019-g-cd-no-10-5-of-2020/).
* Реестр директоров и держателей акций компаний в Белизе закрытый. То есть третьи лица не смогут его посмотреть без веской причины. В публичном доступе можно найти только Устав и Учредительный договор, но в них нет по-настоящему значимой информации о собственниках фирмы и ее акционерах. Реестры должны быть у уполномоченного агента компании. Доступ к ним он может предоставить только по требованию проверяющих и правоохранительных органов.
* В стране разрешен номинальный сервис.
* Со многими государствами, в том числе с Украиной, отсутствуют обязательства по обмену налоговой информацией.
* В Белизе можно регистрировать компании IBC без уставного капитала. Также уставной капитал можно фактически не вносить. В этом случае говорят, что капитал номинальный.
* Директором IBC может быть как физическое лицо, так и юридическое. Требований к резидентности нет.
* Директор может выступать и в роли единственного акционера.
* При желании можно открыть счет и/или депозит в любом банке страны. В этом случае лучше отказаться от использования номинальных услуг.
* Что касается формата проведения собраний, то он может быть каким угодно (например, при помощи телефонной связи).

**_Важно!_** В соответствии с требованиями OECD (Организация экономического сотрудничества и развития) в Белизе надо хранить некоторую финансовую документацию (например, квитанции, счета). При этом иметь все это в пределах страны не обязательно. На практике можно просто отправить своему агенту письмо, в котором указан адрес хранения документов.

### Недостатки регистрации в Белизе

Один из главных минусов такого оформления – то, что страна включена в списки офшорных зон (в украинском [спис](https://zakon.rada.gov.ua/cgi-bin/laws/main.cgi?nreg=143-2011-%D1%80#Text)ке страна тоже есть). Некоторых потенциальных партнеров это может настораживать.

Также надо знать о следующих нюансах, которые касаются, в основном, деятельности IBC:

* нельзя пользоваться договорами об устранении двойного налогообложения;
* Белиз – в [списке](https://zakon.rada.gov.ua/cgi-bin/laws/main.cgi?nreg=1045-2017-%D0%BF#Text) стран, находящихся на контроле по поводу трансфертного ценообразования (то есть, некоторые сделки фирм этой юрисдикции проверяются налоговыми органами, чтобы избежать занижения ими прибыли и, соответственно, налога на прибыль);
* компании-нерезиденты, зарегистрированные в стране, не могут оказывать услуги местному населению;
* IBC не могут покупать движимое и недвижимое имущество;
* свой регистрационный адрес нельзя предоставлять другим юридическим лицам.

### Кому подойдет регистрация офшора в Белизе

В этой стране часто регистрируют компанию те, кто занимается такими видами бизнеса:

* аутсорсинговые услуги;
* разнообразные стартапы;
* кол-центры;
* холдинговые компании;
* реклама (особенно та, которая работает по модели PPC или CPA);
* регистрация судов;
* игры и приложения (в том числе – онлайн-казино).

**Ограничения по видам деятельности**

В этой стране запрещено без лицензии заниматься некоторыми видами бизнеса. Например:

* юридические и бухгалтерские услуги;
* страхование и перестрахование;
* недвижимость;
* банковская сфера;
* туристические и транспортные услуги.

## Доступные организационно-правовые формы

У предпринимателей есть возможность оформить деятельно компании в одном из следующих форматов:

* **Общество с ограниченной ответственностью (LLC).** В этом случае акционеры отвечают по долгам и обязательствам пропорционально своим взносам в уставной капитал. На практике для регистрации LLC достаточно директора, акционера и оплаченного капитала в размере 1 USD. Обычно этот вариант выбирают, если хотят работать с резидентами Белиза.
* **Ограниченное партнерство.** Здесь неограниченную ответственность несет только один человек – генеральный партнер. Он обязательно должен быть резидентом Белиза. Ограниченные партнеры несут обязательства в отношении своего вклада в капитал компании.****
* **Траст.** Граждане других стран могут организовать в Белизе и такую фирму. Активы организации этой формы обязательно должны быть выведены за пределы страны, а среди бенефициаров не может быть резидентов Белиза. Такой вариант подходит для инвестирования, управления капиталом.
* **Филиал.** Эту форму выбирают уже существующие в других странах предприятия. Обязательное условие – найм постоянного агента.
* **Международный фонд.** Чтобы оформить свою деятельность таким образом, нужен основатель. Он выбирает и назначает совет управления и уполномоченного агента. Международный фонд удобен для управления капиталом.
* **Представительство.** В Белизе такие фирмы могут вести исследования или продвигать материнскую компанию. А вот что-то производить или продавать нельзя. Для работы представительства также нужен уполномоченный агент.
* **Международная коммерческая компания (IBC).** Такие компании могут вести международную деятельности, организовывать их могут нерезиденты. Требования для создания предельно просты: достаточно директора и акционера (это могут быть физические и юридические лица), а также оплаченного капитала в размере 1 USD.   
  Чтобы зарегистрировать офис, надо будет нанять агента. А вот секретарь не обязателен. IBC в Белизе не платят налогов на прибыль, полученную за пределами страны, а если компания – налоговый резидент другого государства, то и Business tax платить не надо. Поэтому многие предприниматели для регистрации компании выбирают именно такую форму.

## Налоговая система

Один из аргументов в пользу регистрации офшора в Белизе – местные принципы расчета налогов. Они регулируются Income and Business Tax Act (IBTA) — Законом «О доходах и налогах».

Страна поддерживает двойную систему налогообложения, где бизнес выплачивает Corporate income tax (CIT, корпоративный подоходный налог) и Business tax.

**Corporate income tax (CIT)**

База для расчета – весь налогооблагаемый доход фирмы, общая ставка — 25%.   
Этот тип налога применяется только к нефтяным компаниям, ставка – 40%.

**Business tax  
**База для расчета – валовый доход или оборот компании. Ставка варьируется от 0,75% до 25% и зависит от источника дохода.

Взимается с дохода физических и юридических лиц вне зависимости о того, были ли средства получены в Белизе или за его пределами. Это правило действует с 1 января 2020 года.

От уплаты Business tax освобождаются:

* Компании из нефтегазового сектора;
* Бизнес, который работает в рамках Designated Processing Area, — национальной программа для поддержки отдельных видов деятельности;
* Налоговые резиденты других юрисдикций.

Исходя из пунктов, описанных выше, получается следующее: IBC может не платить Business tax, только если докажет, что является налогоплательщиком другой страны. Правда, стоит отметить, что пока у Белиза нет четкого руководства по процедуре и срокам подтверждения иностранного налогового резидентства.

**Другие налоги**

* GST аналогичен НДС. Ставка составляет 12,5%;
* Налог на прирост капитала отсутствует;
* Налог на дивиденды, которые IBC получает от резидентов, – ставка 15%.

## Отчетность и аудит

Как резиденты, так и нерезиденты страны должны вести бухгалтерскую отчетность. Несмотря на лояльность требований, не стоит этим пренебрегать. Такие документы помогут в том случае, если в другой стране вам понадобится доказать, что деньги заработаны честным путем.

Кроме того, белизское законодательство предполагает аудиторские проверки. Налоговая комиссия страны инициирует их в нескольких случаях:

* IBC получает доход, сумма которого больше 6 000 000 USD;
* сумма прибыли компании, которая работает в технической зоне Белиза, за год превысила 250 000 USD.

Также проверить бизнес могут, если юридическое лицо:

* обязано подавать консолидированную финансовую отчетность;
* ведет деятельность, которая подпадает под лицензирование;
* имеет регистрацию на бирже;
* находятся в процессе ликвидации, реструктуризации или продажи активов на аукционе.

## Особенности регистрации компании

При регистрации компании в Белизе, как и в другой юрисдикции, важно подобрать уникальное название: оно не должно повторять или сильно напоминать существующие название. Также не разрешено применять слова, которые подразумевают патронаж Правительства Белиза. При желании название можно изменить в любой момент.

Название может быть на любом языке. Слова Limited, Corporation, Incorporation, Société Anonyme, аббревиатуры Ltd, Corp, Inc., S.A., AG – допустимы в названии.

Заявка на регистрацию названия подается в Реестре компаний.

### Обязательные документы

1. Варианты названия. Их может быть сколько угодно, располагать варианты надо в порядке их приоритета.
2. Описание деятельности будущей компании.
3. Нотариально заверенные цветные сканы заграничных паспортов (очень важно, чтобы заверение было на английском языке) директора и/ или акционеров, которые являются физическими лицами.
4. Выписка из банка или счет за коммунальные услуги. Оба документа должны быть выданы не позднее, чем за 3 месяца до подачи, заверены и переведены на английский язык.
5. Корпоративные документы под апостилем, если директор и/или акционеры являются юридическими лицами:

* Меморандум об ассоциации и Устав (утвержденные в Реестре компаний);
* документы конечного бенефициара и акционеров (нотариально заверенные цветные сканы заграничных паспортов и выписка из банка или счет за коммунальные услуги, выданные на протяжении последних 3 месяцев (на английском языке).

### Стоимость и сроки регистрации

Обычно регистрация занимает не более 7 рабочих дней. Итоговая стоимость будет зависеть от того, нужна ли доставка документов, апостилирование, номинальные услуги, печать, счет в банке, генеральная доверенность и другие дополнительные услуги.

### Ежегодные пошлины

Сумма к оплате зависит от размера уставного капитала:

* 100 USD надо будет оплатить, если уставной капитал – не выше 50 000 USD, при этом допускается только номинальная стоимость всех акций;
* 350 USD оплачивается, если все выпущенные акции (или их часть) не имеют номинальной стоимости, а уставной капитал не превысил 50 000 USD; такая же сумма оплачивается, если уставного капитала фактически нет, а у всех акций нет номинальной стоимости;
* 1000 USD платится в случае, если сумма уставного капитала – свыше 50 000 USD;
* 4000 USD платят компании, оформленные как «public investment company».

## Услуги Beforis

Если вам нужна регистрация компании в Белизе, но нет времени на то, чтобы готовить все нужные документы и разбираться в деталях оформления, мы можем сделать все это за вас.

Мы сопровождаем весь процесс и берем на себя коммуникацию с госорганами. Также поможем с проверкой уникальности названия, подготовим пакет необходимых документов, переведем и заверим их у нотариуса. Кроме этого наша компания предоставляет клиентам регистрационный адрес и услуги регистрационного агента.

То есть от вас потребуется минимум усилий. Есть вопросы по поводу регистрации компании в Белизе? Оставьте, пожалуйста, заявку через форму ниже и наш менеджер свяжется с вами.