+++


country_code = "cw"
country_flag = ""
country_title = "Кюрасао"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "#contact"
hero_title = "Регистрация компании на Кюрасао"
hero_title_sub = "Как зарегистрировать компанию на Кюрасао – особенности ведения бизнеса, требования к компаниям и список документов"
hero_title_sup = ""

SEO_title = "Кюрасао"
SEO_description = ""
type = ""
url = "/ru/registration/cw"

+++
Регистрация компании в Кюрасао – отличное решение для тех, кто хочет оптимизировать налогообложение и открыть бизнес на выгодных условиях. Законодательство этого островного государства и система налогов благоприятствуют иностранным фирмам и частным инвесторам. Особенно выгодные условия эта юрисдикция предоставляет таким видам предпринимательской деятельности, как гемблинг, беттинг (прием букмекерских ставок), онлайн-казино и другие виды игорного бизнеса.

Узнаем, как зарегистрировать компанию в Кюрасао, какие налоги придется платить и как открыть фирму на островах с минимальными затратами и трудностями.

## **Преимущества ведения бизнеса на Кюрасао**

Кюрасао – остров в Карибском море близ Венесуэлы и одноименное государственное образование с независимым самоуправлением. Входит в состав Королевства Нидерландов на правах федерального субъекта. Территория считается типичной офшорной юрисдикцией со всеми преимуществами и удобствами ведения бизнеса для иностранных компаний.

Площадь суши составляет 444 км, население – 150,3 тыс. человек. Столица – город Виллемстад. Форма правления – конституционная монархия с королем во главе. Местная валюта – нидерландский антильский гульден. Официальные языки – нидерландский и папьяменто (смесь основных европейских языков). Помимо Кюрасао, в архипелаг входят несколько мелких островов.

Экономика страны развивается за счет туризма, финансовых услуг, нефтеперерабатывающей отрасли и азартных игр. Власти заинтересованы в привлечении иностранного капитала, поэтому создали комфортные условия для зарубежных компаний. Кюрасао имеет статус мирового финансового центра и свободной экономической зоны для предпринимателей, оказывающих услуги через интернет. Предприятия, занятые в сфере онлайн-коммерции, облагаются налогом по льготной ставке.

Гемблинг (онлайн-ставки) – наиболее популярная сфера деятельности иностранных компаний. Множество известных во всем мире букмекерских контор и игорных брендов имеет юрисдикцию именно на Кюрасао. Этому способствует и низкая стоимость получения лицензии, и благоприятная налоговая политика.

Перечислим основные преимущества для открытия бизнеса на острове:

* стабильная политическая обстановка;
* лицензированный международный бизнес со всеми плюсами офшорной юрисдикции;
* территориальный принцип налогообложения;
* возможность зарегистрировать фирму онлайн;
* отсутствие валютного контроля;
* возможность преобразования местного предприятия в любые организационно-правовые формы (ОПФ) с иностранным владением;
* высокая степень защиты прав акционеров и инвестиций;
* с рядом стран остров подписал соглашение об избежании двойного налогообложения;
* назначение секретаря при открытии предприятия не требуется.

Власти Кюрасао имеют соглашение о защите инвестиций и обмене финансовой информации с сотней стран мира. Юрлица, зарегистрированные в этой юрисдикции могут не опасаться за свою респектабельность – их не ожидает занесение в международные черные списки.

## **Налоги на Кюрасао**

С 1 января 2020 года в законодательстве Кюрасао произошли несколько значительных изменений. Первое — на острове начал действовать принцип территориального налогообложения: корпоративным налогом облагаются только доходы у источника. То есть, если ваша организация зарегистрирована в Кюрасао, но получает доход вне юрисдикции государства, налоги с прибыли не взимаются. Второе изменение — отменили льготные условия для компаний, работающих в E-Zone, в том числе в сфере гемблинга. Однако до 2022 года ставка корпоративного налога в 2% будет действовать для компаний, зарегистрированных до 31.12.2019.

Корпоративный налог – 22% (стандартная ставка). Сниженная ставка (3%) предусмотрена для следующих видов деятельности:

* проектирование, строительство, обслуживание и ремонт судов и самолетов;
* колл-центры, центры обработки данных, работающие с крупными компаниями;
* складское хозяйство.

Другие виды налогов:

* на дивиденды и роялти – 0%;
* прирост капитала специальным налогом не облагается, поскольку включается в прибыль и подлежит обычному налогообложению;
* на добавленную стоимость – 5%;
* инвестиционные институты на Кюрасао не облагаются налогом, если имеют подтвержденный статус.

Все предприятия с местной юрисдикцией обязаны подавать финансовую отчетность и проводить ежегодный аудит. Любая коммерческая деятельность в стране подлежит лицензированию. Это может быть стандартная бизнес-лицензия на оптовую онлайн-торговлю или иные услуги, оказываемые через интернет. Некоторые виды бизнеса (например, онлайн-казино) требуют получения специальной лицензии. При этом на Кюрасао самое современное техническое обеспечения для организации гемблинга и других видов игорного бизнеса. Такая деятельность не облагается налогами, если владелец получает прибыль за пределами страны.

## **Формы ведения бизнеса**

На Кюрасао доступна регистрация несколько видов ОПФ:

* Частная фирма с ограниченной ответственностью (BV – Besloten Vennootschap, аналог ООО, LLC).
* Публичная компания с ограниченной ответственности (NV – Naamloze Vennootschap, аналог АО).
* Партнерство (товарищество) – Partnership.
* Трастовая компания, фонд – Foundations.

Наиболее частые формы регистрации для иностранного бизнеса – BV и NV.

## **Требования к компаниям**

Согласно программе содействия иностранным инвестициям, на Кюрасао к иностранным фирмам предъявляются те же требования, что и к местным.

Алгоритм открытия компании стандартный:

1. Выбрать форму ведения бизнеса.
2. Подготовить пакет документов.
3. Подать регистрационные бумаги в местный Торговый Реестр.

Значительная часть предпринимателей выбирает BV (ООО) в качестве ОПФ, поскольку эта форма наиболее гибкая в правовом плане.

Бизнесмены имеют право организовать BV-фирму без должности директора в структуре: управлением занимаются акционеры (или один акционер) – в этом случае они будут выполнять обязанности руководства, определять детали управления компанией, распределять полномочия и т.д. Но если у фирмы есть и Совет директоров, то для освобождения от налогов он должен состоять из резидентов Кюрасао — физлиц (минимум одно) или юрлиц (сертифицированные местные траст-компании).

**Требования к BV:**

* должность директора не обязательна: компанией может управлять Совет акционеров. Однако, если бизнес планирует получать в этой юрисдикции лицензию для своего вида деятельности, требуется назначить местного управляющего или зарегистрированного представителя-резидента;
* акционер – минимум одно физическое либо юрлицо (требований к резиденству нет);
* если компанией управляют акционеры, они несут ответственность по обязательствам исключительно в пределах стоимости акций, которыми они владеют;
* допускаются услуги номинального сервиса;
* зарегистрированный адрес на территории острова и членство в государственной торговой палате обязательны;
* сведения об акционерах и конечных бенефициарах не попадают в публичный доступ;
* нет требований к уставному капиталу;
* ведение финансового учета и ежегодный аудит обязательны;
* согласно регламенту, на Кюрасао ежегодно проводятся собрания акционеров и владельцев.

Требования к NV почти аналогичны, за исключением того, что должность директора обязательна (им могут быть юрлица и физлица). При этом в компании должен быть минимум один управляющий директор-резидент или зарегистрированный представитель-резидент.

Сроки регистрации при условии предоставления полного пакета документов – около 20 дней.

## **Список документов**

Подготовка документации – важнейший этап процесса регистрации. От правильности заполнения регистрационных форм и оформления бумаг зависит успех всей процедуры. Для начала потребуется выбрать для компании уникальное название и проверить возможные совпадения в открытом реестре местных фирм. Для обозначения формы предприятия в наименовании обязательно должны присутствовать окончания N.V. или B.V. в зависимости от выбранной ОПФ.

Все бумаги должны быть переведены на английский или нидерландский языки и заверены сертифицированным нотариусом. На момент подачи заявки все документы должны быть не старше месяца. Если компанию представляет несколько акционеров, нужно указать долю участия каждого из них.

В пакет документов входят:

* несколько вариантов названий фирмы в порядке приоритетности;
* заполненное заявление, в котором указаны виды коммерческой деятельности фирмы, сведения об учредителях и акционерах;
* копия паспорта или иного удостоверения личности заявителя;
* резюме от имени бенефициара, в котором указывается опыт ведения бизнеса в выбранной сфере коммерции;
* подтверждение реального адреса учредителя – счета за коммунальные услуги (отопление, воду, газ), выписка из банка (все справки – не старше 3-х месяцев);
* рекомендательное письмо от банка на имя владельца, в котором подтверждается, что клиент имеет положительный баланс на счету;
* резюме бенефициара;
* если директорами и/или акционерами выступают юридические лица, потребуются копии учредительных документов фирмы (устав, приказ о назначении директора и т.д.).

Принимающая сторона вправе затребовать дополнительные документы – например, справку об отсутствии судимости.

## Регистрация компании на Кюрасао c Beforis

Несмотря на благоприятный налоговый климат и лояльность местных властей, у предпринимателей, которые ранее не сталкивались с процедурой оформления компаний в зарубежной юрисдикции, могут возникнуть определенные трудности.

Сложности касаются в первую очередь заполнения регистрационных форм, перевода бумаг на английский и подачи документов. Малейшие ошибки приводят к отказу со стороны проверяющих структур. В итоге процедуру приходится начинать с начала, а это – потеря времени, средств и нервов.

В бизнесе, а тем более в гемблинге и беттинге, время начала деятельности играет решающую роль. По этой причине многие бизнесмены выбирают наиболее целесообразный вариант открытия офшорного предприятия – делегируют процедуру надежной юридической компании.

Beforis имеет многолетний опыт в регистрации различных ОПФ в самых разных юрисдикциях, в том числе на Кюрасао. Квалифицированные специалисты будут сопровождать процесс открытия бизнеса с первых этапов – от выбора названия для юрлица до ведения дел уже зарегистрированной фирмы с помощью номинального сервиса. Юристы позаботятся об уплате госпошлин, возьмут на себя коммуникацию с государственными структурами, подготовят заявление и помогут собрать пакет корпоративных документов. Клиентам будет предоставлен регистрационный адрес сроком на один год, а также услуги номинального директора.

Если вам нужна профессиональная юридическая помощь, пишите на корпоративную почту компании [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) и получите бесплатную консультацию от специалиста. Сотрудник компании подготовит индивидуальное предложение о сотрудничестве.