---
title: Кипр
SEO_title: Кипр
SEO_description: this is meta description
country_title: Кипр
country_code: cy
country_flag: "/images/flag/cy.png"
date: 2019-07-06T15:27:17.000+06:00

url: "/ru/registration/cy/"

type: post
hero_title_sup: ''
hero_title_sub: Как зарегистрировать компанию на Кипре – особенности местного бизнеса,
  требования к кандидатам, список документов
hero_title: Регистрация компании на Кипре
hero_bg: "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label: Бесплатная консультация
hero_btn_url: "#contact"

---
# 

Кипр входит в число наиболее популярных юрисдикций для компаний, желающих снизить налоговую нагрузку. Вариант подходит также для предпринимателей, намеревающихся открыть бизнес в стране с благоприятными для коммерции условиями и инвесторов, заинтересованных в надежном и перспективном помещении капитала. Климат на острове благоприятен как в прямом, так и переносном смысле – это популярная туристическая зона и место с лояльными для ведения бизнеса условиями.

Узнаем, как открыть компанию на Кипре, каковы особенности ведения бизнеса в этой стране, какие требования предъявляются к предприятиям, и какие сложности могут возникнуть в процессе самостоятельной регистрации юрлица.

## **Преимущества ведения бизнеса на Кипре**

Кипр – островное государство в Средиземном море. Общая площадь – 9,3 тыс. кв. км. Береговая линия тянется на 800 км. Население – около 1,266 млн жителей. Форма правления – республика, во главе государства – президент. Столица – Никосия. Официально на Кипре говорят на греческом и английском.

Входит в состав Евросоюза. Национальная валюта – евро. Принадлежность к ЕС открывает широкие перспективы для коммерческой деятельности (торговли, инвестирования, оказания услуг) в большинстве стран Европы. Нередко Кипр ошибочно считают территорией, которая подходит для открытия офшорной компании. Однако с 2017 года страна участвует в соглашении по автоматическому обмену налоговыми данными. Все компании, регистрирующиеся на Кипре, подлежат обязательной госрегистрации, предоставляют финансовые отчеты и проводят регулярные собрания акционеров. Так что офшором в прямом смысле этого термина Кипр назвать нельзя.

При этом низкий размер подоходного налога и гибкая правовая система корпоративного управления делают эту юрисдикцию максимально благоприятной для регистрации фирм. Кипр имеет статус одного из финансовых центров мира. Это своеобразные ворота, через которые компании из стран, не входящих в ЕС, получают доступ на общеевропейский рынок. Кроме того, это обширный транспортный узел: морской флот Кипра – четвертый в мире по численности судов.

Основа местной экономики – туризм. Сюда прибывают около 2 млн посетителей ежегодно. Второй по величине экономический сектор – финансовый. Кроме того, страна экспортирует цитрусы и другие фрукты, картофель, цемент, одежду, лекарства.

Предпочтительные сферы бизнеса для зарубежных компаний: международная торговля, электронная коммерция, открытие холдингов, операции с интеллектуальной собственностью (для имущества такого типа действует специальный налоговый режим IP Box).

**В числе главных преимуществ ведения бизнеса на Кипре:**

* европейская юрисдикция с благоприятным для нерезидентов налоговым климатом;
* страна входит в OECD (организация экономического сотрудничества и развития) и FATF (группа финансовых мер против отмывания денег), поэтому местные фирмы не состоят в списках сомнительных бизнесов;
* простой порядок регистрации юрлица, низкие расходы на содержание компании;
* налоговое резидентство в государстве позволяет оптимизировать бюджет – здесь одна из самых низких в Евросоюзе ставка на прибыль предприятий;
* компании получают свободный доступ на европейский рынок;
* в стране стабильная политическая обстановка;
* валютный контроль отсутствует;
* безопасность инвестиций – прямые иностранные вложения ежегодно составляют несколько миллиардов долларов;
* входит в список стран с самым легким ведением бизнеса;
* оптимальные условия для холдингов – нет налога на прибыль от дивидендов, получаемых в других государствах;
* развитая банковская система с легкой процедурой открытия счета (в большинстве кипрских банков это можно сделать онлайн);
* нет минимальных лимитов для уставного капитала;
* требования к финансовой отчетности соответствуют международным стандартам;
* удобно работать с кредитами;
* допускается использование номинального сервиса при регистрации и управлении предприятиями.

Компания на Кипре – отличный способ контроля бизнеса и оптимизации налогов. Закрепившись в юрисдикции ЕС, фирмы обеспечивают себе не только финансовую, но и правовую защиту, поскольку любые споры по поводу имущества и обязательств юрлица будут решаться не по месту проживания владельцев/акционеров/директоров, а в кипрском суде.

Стоимость открытия фирмы зависит от организационно-правовой формы юрлица и вида коммерции.

## **Формы ведения бизнеса**

По нормативам местного законодательства допускается открытие бизнеса в любой из существующих на острове ОПФ. Закон предусматривает одинаковые условия для резидентов и нерезидентов в процессе регистрации юрлица и выбора его структуры. Открыть бизнес можно удаленно.

**Наиболее популярные формы:**

* LLC (Limited Liability Company, Ltd) – аналог ООО. Обязательства участников ограничиваются долями в уставном капитале организации.
* PLC (Public Limited Company) – аналог публичной компании с ограниченной ответственностью участников и свободным перемещением акций. Число акционеров не ограничено.
* Partnership – партнерство. Здесь участвуют генеральный и ограниченный партнер.
* CLBG (Company limited by guarantee) – юрлицо с ответственностью акционеров, ограниченной гарантированной суммой. Создается с уставным капиталом и без него.
* Trust – трастовые компании, семейные офисы. Благодаря льготам и низким налогам эта форма становится все более популярной.

Предпочтительной ОПФ для иностранных резидентов считается LLC.

## **Требования к компаниям**

Отвечая на вопрос, как зарегистрировать компанию на Кипре, стоит в первую очередь внимательно ознакомиться с требованиями к LLC:

* Минимальный размер уставного капитала (УК) – 1 евро. На момент регистрации оплачивать УК не требуется. Стандартный размер капитала для компаний – 1000-1500 евро. Размер УК напрямую влияет на госпошлину – она составляет 0,6% от объявленной суммы.
* Количество директоров – от 1 и более. Директора могут быть как резидентами Кипра, так и гражданами иностранных государств. Однако если компания намеревается получить документ о налоговой резидентности, местное резиденство руководителя страны обязательно.
* Секретарь – обязательный пост в кипрских компаниях.
* Количество акционеров – от 1. Этого могут быть физические или юрлица. Сведения об акционерах не попадают в публичный доступ. Чем проще структура предприятия, тем легче ей открывать счета и заниматься финансовыми операциями, поэтому в эпоху всеобщей прозрачности назначать акционерами юрлица нецелесообразно.
* Юридический адрес должен располагаться на территории острова. Это значит, компании должны иметь офис в одном из населенных пунктов страны.

Базовое условие для компаний – уникальное название: владельцы должны предоставить минимум три варианта для поиска совпадений в реестре.

Требования к названиям:

* часть наименования должна указывать на статус предприятия – Ltd, Corp и т.д.;
* слова «Европа», «национальный», «интернациональный», «республика», «президент», а также другие государственные слова и аббревиатуры, используются в названии только при наличии специального разрешения;
* запрещено упоминать в названии слова, которые связаны с лицензируемыми видами деятельности, например, банк(-овский), инвестиции, страховая компания.

В общий доступ попадают сведения о местонахождении, руководстве, секретарях, уставном фонде компании. С 2021 года идет процесс по созданию общедоступного реестра бенефициаров коммерческих предприятий – запуск этой структуры запланирован на сентябрь 2021.

На все виды коммерческой деятельности на острове требуется разрешение. Как правило, это делается в местных органах управления или государственных организациях.

## **Налоги на Кипре**

Налоговая система на Кипре лояльна к иностранным фирмам, однако имеет нюансы и особенности, которые стоит обязательно изучить до регистрации юрлица. Статус налогового резидента страны подтверждает специальный Сертификат – этот документ понадобится, чтобы избежать двойного налогообложения.

По умолчанию все кипрские предприятия считаются резидентными, однако основной критерий определения юрисдикции – это способ управления компанией. Чтобы избежать проблем с проверками, директор и менеджмент должны базироваться на Кипре.

**Основные налоги, которые уплачивают компании, открытые в стране:**

* Налог на прибыль – 12,5%. Взимается с юрлиц независимо от места получения прибыли – в стране или за ее пределами.
* На репатриацию – 10%. Применяется только в ситуации, когда кипрские предприятия выплачивают нерезидентам роялти за использование интеллектуальных прав на территории Кипра. Во всех остальных случаях — выплата дивидендов, процентов в пользу нерезидента — ставка нулевая. 
* На прирост капитала – 20%. От налогообложения освобождается доход от продажи акций иностранным компаниям и доход от зарубежных ценных бумаг. 
* На оборону – 3-30%. Предусмотрен исключительно для бизнеса с кипрским резидентством. Максимальный процент взимается с дохода, полученного фирмой в результате непрофильной деятельности (например, от аренды недвижимости). Также 30% нужно платить с процентного дохода по гособлигациям и сберегательным сертификатам. На доход от основного вида деятельности оборонный налог не распространяется.
* Пошлина (Annual Levy). Выплачивается регулярно, с первого года открытия, обязательна для всех коммерческих структур, даже не действующих. Оплачивается до 30 июня текущего года, при просрочке предусмотрена пеня от 10 до 30% в зависимости от сроков задержке. Если пошлина не уплачивается более 5 месяцев, это может привести к ликвидации предприятия. Сумма Annual Levy – 350 евро.
* НДС (VAT) – 19% стандартная ставка, 9% и 5% - сниженная, также для отдельных видов деятельности применяется нулевая ставка.   
    
  Встать на налоговый учет по НДС можно в онлайн-режиме.  
    
  Регистрация VAT обязательна, если предприятие превышает хотя бы один из указанных параметров:  
  \- объем поставок, подлежащих обложению налогом, выше 15,6 тыс. евро;  
  \- объем закупок выше 10,25 тыс. евро;  
  \- объем дистанционных продаж клиентам из ЕС, которые не зарегистрированные как плательщики НДС, превышает 35 тыс. евро.

## **Отчетность**

Для кипрских компаний предусмотрены следующие отчеты:

* статистический – подается ежегодно в государственный Регистр предприятий;
* финансовый – подается ежегодно с налоговой декларацией в Регистр (на английском и греческом).

Если компания платит НДС, потребуются ежеквартальные отчеты – документы подаются в течение 40 суток после окончания квартала, даже если за этот период не было никаких транзакций.

Проведение ежегодного аудита обязательно. Аудиторы вправе запросить любые бумаги, которые потребуются для полноценной проверки компании. Согласно «Закону о компаниях», директора отвечают за бухгалтерский учет и надлежащее хранение документов, необходимых для составления финансовой отчетности. В порядке должны быть все договоры, счета и вспомогательные бумаги.

## **Список документов для регистрации**

Документы подаются лично или онлайн. При удаленной подаче все бумаги должны быть нотариально заверены сертифицированными юристами.

Стандартный пакет документов:

* название юрлица (не менее 3 вариантов в порядке приоритета);
* описание деятельности;
* копии паспортов директора, акционера, секретаря;
* скан-копия индивидуального идентификационного номера акционера/бенефициара;
* подтверждение фактического адреса проживания владельца – счет за коммунальные услуги либо банковская выписка (все документы – не старше 3-х месяцев);
* рекомендательное письмо от банка на имя конечного бенефициара/акционера;
* резюме и контактные данные бенефициара/акционера;
* корпоративные документы, если акционер – юрлицо. Среди прочего потребуется свидетельство о регистрации компании и копия сертификата, где указано местонахождение главного офиса.

Сроки удаленной регистрации фирмы на Кипре при условии выполнения всех требований законодательства – от 4 недель.

Открытие счета в банках Кипра стало более сложным процессом с тех пор, как страна перестала быть офшорной территорией.

Потребуется:

* обосновать источник доходов итогового бенефициара;
* предоставить полный комплект документов конечного владельца активами компании;
* если юрлицам больше года – предоставить отчет за последний год;
* подтвердить наличие офиса и персонала на Кипре.

Банки более охотно работают с компаниями, деятельность которых носит публичный характер. Помогут выписки по счетам из других банков, ссылки в интернете на материалы с упоминанием юрлиц, биографии участников.

## **Сложности самостоятельной регистрации**

Несмотря на благоприятный бизнес-климат в стране, процедура открытия компании связана с определенными трудностями. Больше всего проблем возникает у предпринимателей, которые раньше не занимались регистрацией юрлиц за рубежом. Даже выбор уникального названия и его проверка в Реестре предприятий может поставить бизнесменов без опыта в тупик.

Сложности возникают и при подготовке комплекта документов, заполнении регистрационных форм, оформлении онлайн-заявлений, получении справок, нотариальном заверении бумаг. Даже незначительные ошибки в поданных документах становятся причиной для отказа в регистрации. Возврат документов означает, что процедура, которая при обычных условиях занимает около месяца, растягивается на неопределенные сроки. Чем больше неудачных попыток делает кандидат при подаче пакета документов или открытии счета в банке, тем пристрастнее к нему относятся проверяющие структуры.

Вот почему лучший способ зарегистрировать фирму без проблем и в кратчайшие сроки – это делегировать процедуру профессиональным юристам.

## **Помощь профессиональных юристов из компании Beforis**

Сотрудники компании Beforis специализируются на регистрации юрлиц в иностранных юрисдикциях и готовы предоставить полный комплект услуг владельцам бизнеса. Специалисты разберутся с названием фирмы и зарезервируют его в Реестре.   
  
Команда Beforis подготовит полный комплект документов (в том числе корпоративных под апостилем), сделают перевод бумаг на английский, позаботятся о нотариальном заверении, проконтролируют процесс подачи документов и оформления заявок.

Компания предоставляет регистрационный адрес (на год), услуги номинальных сотрудников (директора, секретаря), оплачивает все предусмотренные госпошлины.

Для связи с профессиональными юристами пишите на [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или заполните форму ниже. Консультанты ответят на все интересующие вас вопрос и подготовят индивидуальное предложение по партнерству.