+++

country_code = "gb"
country_flag = ""
country_title = "Великобритания"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = ""
hero_title = "Регистрация компании в Великобритании"
hero_title_sub = "Как открыть фирму в Великобритании – особенности местного законодательства, выбор ОПФ и подготовка документов."
hero_title_sup = ""

title = "Великобритания"
SEO_title = "Великобритания"
SEO_description = ""
type = ""
url = "/ru/registration/gb"

+++
Соединенное Королевство (United Kingdom) входит в число лидеров мировой экономики и политики. Это престижная юрисдикция для инвесторов со всего мира. Открыть компанию в Великобритании – значит, разместить свои активы в экономически стабильной стране с комфортным климатом для ведения бизнеса. Такое вложение капитала – гарантия надежности и отличные возможности для финансового процветания.

Хоть Англия и не относится к оффшорным зонам, но законодательство страны имеет определенные послабления в сфере налогового права, что открывает выгодные перспективы для зарубежных предпринимателей. На выбор владельца бизнеса предлагается несколько организационно-правовых форм, кроме того, здесь отсутствуют строгие требования к размеру уставного капитала.

Узнаем, как проходит регистрация компаний в Англии, каковы особенности местного законодательства, как правильно и быстро открыть бизнес в этой стране, и почему многие предприниматели прибегают к профессиональной поддержке в этом вопросе.

## **Особенности ведения бизнеса в Великобритании**

Соединенное Королевство Великобритании – островное государство, имеющее общемировое значение. Население страны – более 66 млн человек. Столица – Лондон. Это один из признанных территориальных центров современного мироустройства, законодатель трендов во многих сферах экономики, политики и культуры. Компания, входящая в юрисдикцию Британии, пользуется доверием у партнеров и поставщиков, имеет конкурентное преимущество на мировом рынке.

Открыть фирму в Англии не так просто, как в популярных оффшорных зонах, однако при должной подготовке и соответствующих знаниях сделать это вполне возможно. Законы для иностранных представителей бизнеса не так строги, как в других государствах, кроме того предприниматели могут существенно сэкономить на налогах. Возможно даже ведение бизнеса по нулевой налоговой ставке, если зарегистрировать партнерство (LLP) в Великобритании и получать доходы в других государствах мира. При этом учредителями фирмы должны быть иностранные граждане.

Есть и другие плюсы для инвесторов и владельцев бизнеса:

* в стране работают программы государственной поддержки малого и среднего бизнеса;
* отсутствует валютный контроль;
* поскольку Англия не принадлежит к оффшорным зонам, ваша компания не будет включена в списки неблагонадежных или сомнительных фирм;
* репутация предприятия позволит вести успешную и легальную коммерческую деятельность по всему миру;
* гарантия сохранности вложений и обширные возможности для их приумножения;
* сведения о лицах, контролирующих бизнес, могут оставаться конфиденциальными;
* действуют послабления в плане ведения бухгалтерской отчетности и аудита;
* в UK стабильное законодательство, лояльное к представителям бизнеса.

Чтобы зарегистрировать компанию, не обязательно посещать Великобританию, – эта процедура успешно реализуется и в удаленном режиме. При этом открыть корпоративный счет в банке можно даже из оффшорной зоны.

## **Выбор формы собственности**

Есть две наиболее популярные организационно-правовые формы для запуска бизнеса в Англии:

* Limited Liability Partnership (LLP): аналог товарищества с ограниченной ответственностью,
* Private Limited Company (LTD): частная фирма с ограниченной ответственностью.

Рассмотрим преимущества и особенности каждой из них.

**Limited Liability Partnership**

Такая ОПФ сочетает все преимущества классического бизнес-партнерства и ООО. При грамотной организации бизнеса вам вовсе не придется платить налоги в UK. Однако такая форма имеет определенные недостатки – будет сложно получить идентификационный номер VAT и открыть счет на имя компании.

Компании LLP не имеют статуса самостоятельных субъектов английского налогообложения и не платят корпоративный налог. Однако участники такой фирмы обязаны платить налоги, полученные каждым из них по отдельности в результате участия в партнерском бизнесе. Кроме того, доходы могут облагаться налогами в странах, гражданство которых имеют партнеры.

**Основные требования к оформлению LLP:**

* участвуют минимум два партнера (физлица или юридические лица) – при этом иметь гражданство в UK не обязательно;
* ограничений по размеру уставного фонда не предусмотрено;
* должности директоров и секретарей не обязательны;
* обязанности по управлению распределяются между участниками по их усмотрению;
* управляющим партнером может стать любой из участников или лицо, действующее «от имени и по поручению» (в этом случае его полномочия подтверждаются официальным документом — доверенностью);
* обязательно наличие регистрационного адреса.

Каждый учредитель по закону отвечает по долгам только в размерах своей доли в капитале – это ключевое отличие LLP от традиционного партнерства, в котором участники отвечают в полной мере за действия компании и друг друга.

### **Private Limited Company**

LTD – частная фирма с ограниченной ответственностью. Такая компания имеет статус резидента Великобритании и подлежит налогообложению в этой стране по общим правилам. Предприятие обязано подавать в налоговые органы ежегодную отчетность.

У LTD нет никаких ограничений (в рамках действующего законодательства) по направлениям коммерческой деятельности. Исключение составляют лишь те сферы бизнеса, для которых нужны специальные разрешения.

**Ключевые требования к регистрации LTD:**

* директор – минимум одно физлицо (может не быть резидентом Великобритании);
* акционер – минимум одно физическое либо юридическое лицо (наличие английского гражданства не обязательно)
* должности директора и акционера могут совмещаться;
* регистрационный адрес обязателен;
* бухгалтерский учет, финансовые отчеты, налоговые декларации обязательны;
* требований к минимальному размеру уставного капитала нет;
* наличие секретаря не обязательно;
* можно получить индивидуальной номер плательщика НДС (VAT).

Итак, обе формы имеют определенные преимущества и недостатки. Выбор зависит от сферы бизнеса, целей предпринимателя, размера активов, которые владелец намеревается инвестировать в предприятие.

Есть и менее популярные ОПФ для открытия дела в Англии – открытые акционерные компании, публичные фирмы с ограниченной ответственностью, отделения и филиалы иностранных компаний. Доступен вариант покупки уже существующей фирмы в Великобритании.

## **Налоговое законодательство в Соединенном Королевстве**

В стране действует налог на прибыль, полученную в UK вне зависимости от резидентства фирмы и лица, владеющего компанией. Для налоговых резидентов Англии сборами облагаются любые прибыли, независимо от того, на каких территориях они получены.

Базовые ставки следующие:

* Основная ставка на прибыль юрлица – 19%. Для резидентов страны налог уплачивается с общего дохода компании. Для зарубежных представительств допускается исключение прибылей из налогооблагаемой базы.
* Налог от прироста капитала – 19%.
* При выплате процентов или роялти по франшизе налоговая ставка – 20%.
* Стандартная ставка для НДС – 20%.

Компания, оформленная как партнерство (Partnership), освобождается от корпоративного налога в случае, если имеет доходы за пределами страны, а его учредители – граждане иностранных государств.

## **Отчеты и аудит**

Все компании, зарегистрированные на территории Британии, должны в той или иной форме предоставлять финансовую отчетность. Этот документ отображает результаты финансовой деятельности фирмы в прошедшем году. Отчет подается в Companies House (Регистрационную палату страны) в течение 9 месяцев с отчетной даты.

Все фирмы, за исключением малых предприятий, проходят аудит. Малые предприятия – это компании с годовым оборотом не больше 10,2 млн фунтов стерлингов, балансом не больше 5,1 млн и количеством сотрудников не больше 50.

Налоговую декларацию предоставляют в электронном формате в течение 12 месяцев после завершения налогового периода. Крупные компании с высокими доходами платят предварительные налоги каждый квартал.

## **Процедура регистрации**

Первый шаг на пути к открытию компании на территории Англии – выбор уникального названия. Желательно заранее подготовить несколько вариантов. В зависимости от ОПФ организации название должно иметь соответствующее окончание – LTD, LLP либо LP. Есть список слов, которых в названиях быть не должно – например, Empire, Crown или Royal.

Потребуются:

* документы партнеров и бенефициаров (для LLP)
* документы акционеров, директоров и владельцев (для LTD) – гражданские паспорта, загранпаспорта, водительские права;
* подробная информация о видах коммерческой деятельности и географии ведения бизнеса;
* для юрлиц – свидетельство о регистрации, устав и финансовый отчет;
* владельцам необходимо подтвердить адрес проживания.

Документы нужно подавать на английском. Копии заверяются нотариусом, а само заверение тоже подается и в английском переводе.

Проверка документов занимает до 7 дней, общий срок регистрации – до 10 дней.

**Какие сложности могут возникнуть при регистрации**

Оформление компании в GB – непростой процесс, особенно для тех, кто занимается подобной процедурой впервые. Есть множество юридических тонкостей, которые обязательно придется учитывать. Проблемы могут возникнуть на самом первом этапе – выборе названия. Проверка его уникальности – ответственность владельца бизнеса. Чтобы найти запоминающееся и при этом еще не занятое другими предпринимателями имя, нужно быть знатоком английского языка.

Дальнейший этап – выбор ОПФ – также сопряжен с определенными трудностями. Вид коммерческой деятельности предприятия должен соответствовать ее форме. Если проверяющие органы найдет несоответствие, документы будут возвращены.

Сложности иногда возникают и на стадии оформления документов. Чтобы собрать пакет, заполнить анкету владельца и перевести документы на английский язык, требуется учесть множество нюансов, известных только юридически подготовленным специалистам. В итоге процедура, которая занимает при благоприятных обстоятельствах около недели, растягивается на месяцы. Более того, постоянные ошибки в документах заставляют проверяющие структуры относится к кандидату со все возрастающим пристрастием. В таких условиях открытие фирмы становится все более сложным мероприятием.

По этой причине большинство предпринимателей, решивших организовать партнерство, открыть фирму или филиал в Англии, пользуются профессиональной поддержкой. Это сохраняет время, нервы, а в конечном счете и деньги владельца, поскольку оперативность в решении организационных вопросов позволит быстрее открыть бизнес и начать зарабатывать.

## **Профессиональная помощь от Beforis**

Множество предпринимателей, желающих расширить сферу деятельности и открыть бизнес в Великобритании, выбирают в качестве посредника компанию Beforis. Юристы Beforis имеют богатый опыт в решении вопросов, связанных с взаимодействием зарубежных коммерческих структур и контролирующих органов Англии. На счету компании десятки успешно открытых фирм и представительств за рубежом.

Команда Beforis контролирует все этапы оформления – готовят уставные документы, заполняют анкеты и регистрационные формы, переводят на английский и заверяют бумаги у нотариуса, предоставляют регистрационные адреса, занимаются оплатой государственных пошлин. Специалисты проверят название компании и зарезервируют уникальное имя, помогут выбрать оптимальную ОПФ для бизнеса и получить налоговый номер.

При необходимости Beforis предоставляет дополнительные сервисы – услуги профессионального секретаря, номинального директора и акционера, набор персонала в штат новой компании, проверка финансовой документации. После регистрации пакет корпоративных бумаг будет доставлен вам в любую точку мира.

Если вам нужна профессиональная помощь юристов Beforis – напишите на почту [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или заполните форму обратной связи. Менеджер свяжется с вами в ближайшее время, чтобы согласовать время для бесплатной консультации.