---
title: Гонконг
SEO_title: Гонконг
SEO_description: this is meta description
country_title: Гонконг
country_code: hk
country_flag: "/images/flag/hk.png"
date: 2019-07-06T15:27:17.000+06:00

type: post
hero_title_sup: ''
hero_title_sub: Как проходит регистрация компаний в Гонконге, и каковы достоинства
  такого решения, рассказывают эксперты Beforis.
hero_title: Регистрация компаний в Гонконге
hero_bg: "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label: Бесплатная консультация
hero_btn_url: "#contact"
url: registration/hk

---
Достаточно часто предприниматели выбирают местом регистрации компании Гонконг. Это выгодное и доступное с финансовой точки зрения мероприятие. О том, как правильно и быстро уладить вопросы с документами и не только и открыть фирму в Гонконге, мы расскажем далее.

## Преимущества регистрации компании в Гонконге

Номинально Гонконг – часть Китайской Народной Республики (КНР). Фактически это административный район с особым статусом.

Здесь не действуют законы, которые приняты в остальных частях Китая. Основа местного законодательства – стандарты Великобритании, потому что Гонконг долго был колонией Соединенного Королевства. А документы, необходимые для регистрации, можно заполнять на английском языке.

Кроме того, регистрация в Гонконге имеет ряд преимуществ:

* Данный район не считается классическим офшором, к которым у многих предпринимателей предвзятое отношение. Гонконг пользуется авторитетом в мире бизнеса. Это подтверждает [«Рейтинг глобальной конкурентоспособности стран мира»](https://worldcompetitiveness.imd.org/): в 2019 году страна заняла в нем второе место, а в 2020 году – пятое.
* Экономика страны стабильна, коррупция и преступность здесь на низком уровне.
* Среди разрешенных для работы сфер – любые, которые прямо не запрещены в законе. Лицензия понадобится компаниям, которые хотят вести дела в таких сферах: инвестиционное консультирование, банковская, кредитная или страховая деятельность, туризм, экспорт и импорт, общественное питание.
* Директором компании в этой стране может быть гражданин любого государства. Инвесторы и акционеры также могут быть иностранцами. Более того, директор может быть и единственным акционером.
* Гонконг – свободный порт. Здесь нет таможенных пошлин.
* Расходы на содержание компании относительно невысокие. Это обусловлено тем, что реальный офис не обязателен, его может заменить «виртуальный». Если сотрудники компании фактически не работают в стране, то и оплачивать за них социальные взносы не надо.
* Бюрократия в стране минимальна. В общем-то, достаточно вовремя подавать годовые отчеты.

## Недостатки регистрации компании в Гонконге

Их не так уж много, но они есть:

* Некоторая настороженность компаний из неофшорных юрисдикций при заключении сделок с партнерами из Гонконга.
* Не все банки готовы открывать счета фирмам, которые ведут в Гонконге нерезидентный бизнес.
* Сведения об учредителях и акционерах компании в обязательном порядке вносят в публичный реестр (Сompany Registrar). Некоторые данные из него доступны всем желающим бесплатно, например, название компании, индекс документов. А за доступ к такой информации, как основной счет, придется заплатить.

## Основные формы собственности для ведения бизнеса в Гонконге

### Общество с ограниченной ответственностью (Limited Liability Company, LLC)

Это самый распространенный в стране вариант. Нерезиденты часто выбирают такую форму собственности из-за того, что она дает все те же права, которые есть у резидентов. LLC могут использовать и соглашение о свободной торговле с Китаем. Компания может быть частной или публичной.

Есть два вида обществ с ограниченной ответственностью: Limited by Shares и Limited by Guarantee (CLG).

Первый вариант подразумевает, что уставной капитал разделен на акции. В случае банкротства ответственность в пределах неоплаченной суммы акций несут акционеры.

Второй вариант – компании, у которых нет акционеров и уставного капитала. Но есть участники, которые в случае объявления компании банкротом обязуются внести в активы оговоренную сумму. Часто такую форму собственности выбирают благотворительные фонды, религиозные организации.

### Индивидуальное частное предприятие (Sole proprietorship)

При такой форме собственности владелец и само предприятие – единое целое. То есть отдельного юридического лица в такой ситуации нет. В случае проблем с бизнесом его собственник несет ответственность в том числе своими личными активами. Это по-настоящему рискованный вариант. Поэтому выбирают при регистрации его редко.

### Партнерство (Partnership)

Такая форма организации предполагает, что компанию создают и владеют ею два и более лица. Прибыль в таких компаниях делится пропорционально вкладу каждого из участников на этапе учреждения.

Есть два вида партнерства: партнерство с неограниченной ответственностью (General Partnership) и партнерство с ограниченной ответственностью (Limited Partnership). В первом случае создатели компании несут полную солидарную ответственность всем своим имуществом и вложенным капиталом. Во втором случае учредители несут ответственность пропорционально своему вкладу, величина которого зафиксирована в документах.

**Если же компания уже существует, но владельцы хотят законно оформить ее присутствие в Гонконге, можно открыть:**

* Филиал (Branch Office). В этом случае понадобится уполномоченный представитель, он должен быть резидентом страны.
* Дочернюю компанию (Subsidiary). Это независимое юридическое лицо, которое самостоятельно несет ответственность по своим обязательствам.
* Представительство (Representative Office). Такой вариант не позволяет заниматься коммерцией. То есть производить и продавать что-то на территории Гонконга не получится.

## Налоговая система и отчетность Гонконга

Чтобы досконально разобраться в системе налогообложения страны, надо изучить «Ордонанс о внутренних доходах» (Inland Revenue Ordinance, IRO). В этом документе указано следующее:

* налог на прибыль (корпоративный) – 16,5%, существует пониженная ставка – 8,25% (она актуальна, если прибыль компании менее 2 000 000 гонконгских долларов (HKD) или около $250 000);
* подоходный налог – от 2 до 17% (рассчитывается по прогрессивной схеме);
* недвижимость облагается налогом в 15% от чистой налогооблагаемой стоимости объекта;
* налогов на добавленную стоимость, прирост капитала и дивиденды/проценты нет;
* если компания не получает прибыль от контрагентов из данной юрисдикции, то она не платит налогов;
* подписаны соглашения об отсутствии двойного налогообложения с рядом стран, среди них Россия, Бельгия, Венгрия, Грузия, Австрия, а вот с Украиной такого договора нет.

**Бухгалтерская отчетность**

Для фирм, которые только что открылись, в Гонконге предусмотрен льготный период. Декларация от них должна быть подана на протяжении восемнадцати месяцев с момента регистрации. В дальнейшем отчетность подается ежегодно. Ее проверяет местный сертифицированный аудитор.

При подаче декларации надо будет оплатить регистрационный сбор.

## Список документов для регистрации

Чтобы открыть фирму в Гонконге, надо подготовить не так уж много документов. Их список зависит от того, какая выбрана форма собственности.

### Для акционеров-физических лиц:

* отсканированные в цвете загранпаспортов директора и бенефициаров;
* счет за коммунальные услуги или же выписка из банка, выданная не позднее, чем три месяца назад для директора и бенефициаров, эти документы подтверждают адреса проживания учредителей;
* фотографии директора и бенефициаров;
* заполненная форма регистрации.

### Для акционеров-юридических лиц:

* документы компании (список зависит от того, в какой стране они выданы);
* отсканированные в цвете паспорта загранпаспортов директора и бенефициаров;
* документы, подтверждающие место жительства учредителей, это может быть счет за коммунальные услуги или же выписка из банка, выданная не позднее, чем три месяца назад.

**Важно!** Все документы должны быть на английском языке и заверены нотариусом.

## Требования при регистрации

Процесс регистрации начинается с выбора названия компании. Оно должно быть уникальным и заканчиваться словом Limited, если вы выбрали соответствующую ОПФ. 

Название вносится в реестр на двух языках: английском и китайском. При этом нельзя в одном наименовании использовать английские слова и иероглифы. Также запрещены такие слова: «Trust», «Chamber of Commerce», «Bureau», «Cooperative», «Government» и любые оскорбительные фразы/слова.

Слова «Bank» и «Stock Exchange» допустимы, но только для компаний, которые действительно работают в этих сферах.

Основные требования:

* Местный юридический адрес.
* Секретарь компании. Им может быть гражданин Гонконга или же специальная компания, которая должна быть зарегистрирована в данной юрисдикции.
* Также не обойтись без представителя секретаря (designated representative). Он будет выступать от лица компании в переговорах с контролирующими органами, в том числе – правоохранительными.
* Директор: может быть гражданином любой страны. Также
* Акционеры: как физические, таки юрлица. Количество – от одного до пятидесяти, быть резидентами Гонконга им не обязательно. Собрания можно проводить в любой стране.
* Уставной капитал. Минимальный размер – 10 000 HKD (или $1289). После регистрации и уплаты налога в размере 0,1% от суммы уставного капитала его можно будет увеличить или же уменьшить на любую сумму.

### Стоимость и сроки регистрации

Обычно регистрация обходится в 1730 HKD (примерно $223), а цена сертификата регистрации бизнеса составляет 2 250 HKD (примерно $290).

После того как все документы предоставлены, процесс регистрации займет семь рабочих дней.

## Регистрация компании Beforis

Если вы не хотите вникать в тонкости регистрации и тратить на нее время, мы можем сделать все за вас. В пакет услуг входят:

* полное сопровождение процесса регистрации от начала до конца;
* неограниченное количество проверок доступности названия фирмы;
* услуги секретаря компании и его представителя на один год и регистрационный адрес на тот же срок;
* оплата всех государственных пошлин;
* подготовка пакета корпоративных документов (свидетельство о регистрации (Certificate of Incorporation), сертификат о праве ведения бизнеса (Business registration ordinance), регистрационная форма (NNC1), учредительный договор (Memorandum and Articles of Association)), его апостилирование и доставка.

Есть вопросы по поводу регистрации компании в Гонконге? Оставьте, пожалуйста, заявку и в ближайшее время с вами свяжется менеджер.