+++


country_code = "mh"
country_flag = ""
country_title = "Маршалловы острова"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_title = "Регистрация компании на Маршалловых островах"
hero_title_sub = "Как открыть компанию на Маршалловых островах – выбор ОПФ, оформление документов и другие этапы"
hero_title_sup = ""

title = "Маршалловы острова"
SEO_title = "Маршалловы острова"
SEO_description = "this is meta description"
type = ""
url = "/ru/registration/mh"

+++
Маршалловы острова – государство Микронезии (группе островов Океании), находящееся в свободной ассоциации с США. Такая форма конфедерации означает, что меньшее государство передает значительную часть управления большему. Республика Marshall Islands – типичный представитель офшорных стран. Открытие бизнеса на территории этого государства предполагает повышенный уровень конфиденциальности и нулевое либо крайне низкое налогообложение.

Регистрация компания в офшорной зоне Маршалловых островов – востребованный вариант оптимизации налогового статуса юридического субъекта. Республика постоянно подстраивается под новые требования международного права, продолжая предоставлять льготные условия и защиту активов зарубежным компаниям.

Рассмотрим, каковы особенности регистрации фирмы и ведения бизнеса в этой стране, как проходит процедура открытия фирмы, какие трудности могут возникнуть при оформлении документов и на других этапах процесса.

## **Особенности ведения бизнеса в стране**

Население Маршалловых островов – 57 тыс. человек. Столица – город Маджуро. Государственная валюта – доллар США. Основные сектора экономики – туризм, сфера услуг, рыболовство, сельское хозяйство. В 2003 году между США и островным государством был подписан договор о свободной ассоциации. В соответствии с этим документом штаты взяли на себя обязанность финансировать бюджет островов и предоставили им доступ к федеральным программам. Взамен США получили право определять финансовую политику государства, размещать на территории страны свои военные объекты и проводить ядерные испытания.

В последнее десятилетие экономика на Маршалловых о-вах стабилизировалась, а почти нулевые налоги сделали эту территорию одной из самых популярных в мире юрисдикций для регистрации зарубежных компаний. Процесс оформления нового юрлица относительно прост и не занимает много времени. Регистрационный сбор невысокий, как и взнос за продление деятельности юрлица.

Требования законодательства Маршалловых островов обязывают зарегистрированные организации вести определенную деятельность на территории государства и нанимать персонал, который физически находится на островах. Однако есть способы минимизировать затраты, необходимые для удовлетворения существующих требований.

В числе главных преимуществ открытия или покупки офшорного бизнеса на Маршалловых о-вах:

* отсутствие налогов;
* минимальные требования к отчетности;
* развитый банковский сектор;
* нет валютного контроля;
* мягкие требованию к пакету документов для регистрации;
* за основу законодательства взяты законы американских штатов (Нью-Йорк и Делавэр);
* возможность создания фирм по американскому и английскому образцу;
* близость к банковским структурам США;
* информация о владельцах, выгодоприобретателях и акционеров компаний носит закрытый характер;
* легкость в дистанционном управлении;
* подписание республикой Гаагской конференции.

Регистрация и работа офшорной фирмы контролируется действующим «Законом о компаниях» от 1990 года.

Коммерческие структуры, зарегистрированные на островах, часто применяются для обслуживания крупных международных сделок, управления различными активами, недвижимым имуществом, морскими судами.

## **Основные формы собственности**

Возможно открытие компаний с одной из следующих ОПФ (организационно-правовых форм):

* **IBC – интернациональная корпорация.** Независимое юрлицо. В случае, если бизнес будет утрачен, или против компании будет возбужден судебный процесс, ответственность владельцев ограничится только взносами в уставной капитал компании.
* **Partnership – партнерская фирма**. Плюс этой формы – гибкое управление и распределение прибылей между участниками партнерства. Однако при этом учредители компании несут совместную ответственность по ее обязательствам. Это значит, что личное имущество владельцев бизнеса подвергается определенному риску.
* **LLC – аналог общества с ограниченной ответственностью.** Сочетает в себе лучшие качества IBC и Partnership, включая защиту личного имущества, удобное распределение расходов и доходов между учредителями. Эта форма считается оптимальной для ведения офшорной компании и работы с налогами.
* **FME – зарубежные морские компании.** Юрлица, подчиняющиеся законодательству другой страны, но имеющие право на владение морскими судами на Маршалловых островах. Подходит для компаний, управляющих яхтами, катерами и другим водным транспортом.

Чтобы открыть фирму с любой из указанных выше ОПФ, личное присутствие в стране не обязательно. Регистрация и управление могут быть реализованы удаленно. Юрлица вправе взаимодействовать с иностранными компаниями в рамках существующего законодательства. Исключение составляют виды деятельности, требующие лицензирования – страховые и финансовые услуги, трасты, организация азартных игр.

Допускается оформление документации на английском, китайском и испанском языках.

Юридическое лицо, зарегистрированное в стране, вправе выбирать любой банк для ведения финансовых дел и открывать любое количество счетов, необходимое для осуществления коммерческой деятельности.

## **Действующие ограничения**

Офшорные компании на территории республики имеют определенные ограничения:

* они не могут иметь коммерческие связи с резидентами государства;
* владеть недвижимым имуществом на островах;
* вовлекать в управление компанией местные организации;
* оказывать официальные услуги, касающиеся регистрации и администрирования интернациональных компаний в офшорной зоне.

## Налогообложение

Основные положения местной налоговой системы:

* налоги на прибыли от источников, находящихся на территории любых государств, отсутствуют, в том числе налоги на прирост капитала, дивиденды, на добавленную стоимость и т.д.;
* валовый доход от местных источников облагается налогом в размере 10%;
* гербовых сборов нет;
* финансовая отчетность от компаний не требуется, как и ежегодный аудит;
* учет финансов руководство фирмы ведет самостоятельно.

В учредительных документах не обязательно указывать личные данные владельцев, акционеров и менеджеров. Информация об этом отсутствует в любых публичных реестрах. Все, что могут знать третьи лица о компании – это ее название и изменения, имевшие место в учредительных документах. Однако фирмы обязаны предоставить реестр бенефициаров по запросу правительства.

## **Процедура регистрации**

По сравнению с другими странами регистрация фирмы на Маршалловых островах более простая и быстрая. Однако процедура требует определенной подготовки и знания ряда международных правовых положений. Если у вас нет опыта в открытии бизнеса за рубежом, эту задачу стоит делегировать профессиональным посредникам. Организации, которые специализируются на оформлении субъектов предпринимательства в офшорных зонах, знают все нюансы процесса и выполнят процедуру максимального грамотно и оперативно.

### **Основные требования**

**Базовые требования к юрлицам:**

* уникальное название, которого ранее не было в списке фирм, зарегистрированных на территории республики (есть несколько вариантов окончаний для названия организации – Limited, Incorporated и Public Limited Company, при этом оно должен соответствовать ОПФ предприятия);
* требования к валюте уставного капитала, его максимуму и минимуму не установлены, однако рекомендуемый размер фонда – 50 тыс. долларов;
* директором может быть физическое или юридическое лицо – никаких ограничений по гражданству, национальности и другим критериям нет;
* у компании может быть от одного акционера любого гражданства;
* наличие секретаря обязательно, однако директор вправе взять его обязанности на себя;
* юридический адрес должен находиться на территории Республики;
* ежегодные собрания акционеров обязательны, однако требований к географической привязке этих мероприятий нет;
* собрания директоров проводить не обязательно;
* возможна регистрация организации с 1 акцией в активе стоимостью в 1 доллар;
* разрешается эмиссия акций в разных валютах, а также без указания номинальной стоимости.

Согласно изменениям в законодательстве от 2019 года, все официальные документы юрлица должны храниться на территории островов.

Учредителям желательно заранее придумать название фирмы, подобрав несколько вариантов, и определиться с основным видом деятельности. Требуется также решить, где будет храниться бухгалтерская документация и все остальные бумаги.

**Примерная структура компании следующая:**

* Директор (один или несколько). На должность назначаются физлица и юрлица.
* Акционер или акционеры. Акционером вправе быть директор компании.
* Бенефициар (итоговый собственник активов). Данные этого лица могут быть скрыты с помощью номинального акционера. Последний подписывает документ, декларирующий отказ от активов в пользу реального владельца.
* Секретарь. Должен быть резидентом Маршалловых островов.
* Регистрационный агент. Требования к должности аналогичные предыдущему пункту.

### **Сроки и документы**

Если в документах нет ошибок, и процедура выполняется правильно, регистрация не займет больше 10 рабочих дней.

Потребуются следующие документы:

* копия загранпаспорта директора или владельца;
* документальное подтверждение адреса проживания учредителя: счет за коммунальные услуги (или банковская выписка) не старше трех месяцев – все бумаги предоставляются на английском, испанском или китайском языках (либо в виде нотариально заверенного перевода);
* квитанция об уплате государственных пошлин за первый год работы;
* уставные документы юрлица, заверенные нотариусом;
* регламент работы (оригинал);
* протокол собрания участников (учредителей).

Если компанию открывает юридическое лицо, понадобятся корпоративные документы установленного образца, цветная копия загранпаспорта директора или владельца, подтверждение адреса его проживания. Обязательно наличие печати.

## **Какие трудности могут возникнуть**

Проблемы могут возникнуть на всех этапах процесса, начиная с выбора оригинального названия и заканчивая неправильным подбором организационно-правовой формы. Наиболее частая причина отказа в регистрации – ошибки в оформлении документов.

Предприниматели, не имеющие опыта работы на зарубежной территории, собирают неполный комплект бумаг или допускают ошибки при заполнении регистрационных форм. Значение имеют малейшие нюансы оформления. Важен также профессиональный перевод документации на иностранный язык. Пакеты, которые владельцы бизнеса подают самостоятельно, часто отклоняются. В результате процедура, которая должна занимать не больше 10 дней, растягивается на неопределенные сроки.

Чтобы этого не случилось, поручите задачу подготовки и подачи документов профессиональным исполнителям из компании Beforis.

## **Профессиональная помощь от Beforis**

Специализация Beforis – регистрация компаний за рубежом. Инкорпорация под ключ предполагает не только оформление предприятия, но и полное сопровождение бизнеса.

Квалифицированные сотрудники готовят уставные документы и заполняют регистрационные формуляры, переводит и нотариально заверяют бумаги физических лиц, предоставляют корпоративный юридический адрес, оплачивают госпошлины. Кроме того, организация помогает проверить и зарезервировать наименование компании, контролирует все этапы процесса оформления и готовит полный пакет документов после регистрации.

Доступны дополнительные сервисы – услуги секретаря, подбор персонала в штат, аудит документации. Номинальный сервис избавит от необходимости самостоятельно искать специалистов для управления и ведения дел компании на начальный период.

Beforis поможет открыть офшорный корпоративный счет – владельцу не придется лично посещать страну. Возможна организация виртуального офиса.

Чтобы узнать больше и обсудить условия сотрудничества, запишитесь на бесплатную консультацию через форму ниже или напишите на [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com).