+++


country_code = "mt"
country_flag = ""
country_title = "Мальта"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_title = "Регистрация компании на Мальте"
hero_title_sub = "Как открыть фирму на Мальте – особенности местного законодательства и налоговой системы, выбор ОПФ"

title = "Мальта"
SEO_title = "Мальта"
SEO_description = ""
type = ""
url = "/ru/registration/mt"

+++
Еще несколько лет назад Мальта не была объектом интересов сособственников бизнеса. Как правило, людей с высокими финансовыми возможностями интересовала недвижимость на острове и оформление гражданства в этой стране. Однако в условиях всемирной «деофшоризации» привлекательность Мальты для предпринимателей существенно возросла.

Сегодня юрисдикция Мальты входит в число самых оптимальных в Европе для ведения бизнеса на территории Евросоюза. Представители компаний из многих стран мира выбирают остров для открытия собственного дела и легальной минимизации налоговых расходов.

Узнаем, каковы особенности местного законодательства и налогообложения, выясним, как проходит регистрация компаний на Мальте, и какие трудности могут возникнуть в процессе.

## **Особенности ведения бизнеса на Мальте**

Островное государство Мальта расположено в Средиземном море на пересечении морских путей. Несмотря на небольшую площадь суши (316 кв. км), территория пользуется огромной популярностью у туристов и путешественников всего мира. Столица – город Валетта. Государственные языки – английский и мальтийский. Население – более 514 тыс. человек. Форма правления – парламентская республика. Входит в Евросоюз.

Несмотря на то, что Мальту нельзя назвать классической офшорной зоной, это государство пользуется повышенным вниманием предпринимателей всего мира. Налоги в стране довольно высокие, однако собственники бизнеса могут воспользоваться льготным налогообложением дивидендов для нерезидентов и значительно снизить налоговую нагрузку. Эту страну нередко выбирают для открытия международных трастов, холдингов и филиалов иностранных компаний. Кроме того, здесь часто открывают компании, связанные с игорным и букмекерским бизнесом.

**Перечислим основные преимущества регистрации компании на Мальте:**

* благоприятное географическое положение и членство в ЕС, ООН, Содружестве наций;
* мягкий климат, развитая инфраструктура и постоянное авиасообщение с европейскими и другими странами;
* стабильная экономическая и политическая ситуация;
* уникальная система налогообложения, позволяющая снизить налоговую нагрузку с формальных 35% до фактических 5%;
* льготные налоговые условия для резидентов, не проживающих постоянно на Мальте;
* при выплате дивидендов от доходов за пределы страны, налог не взимается;
* отсутствие валютного контроля;
* благоприятный имидж страны – компании с мальтийской юрисдикцией не попадают в международные списки сомнительных фирм;
* многоязычная рабочая среда и диверсифицированная экономика;
* идеальные условия для бизнесменов, желающих работать на легальных условиях и готовых платить разумные налоги;
* отсутствие требований к гражданству учредителей и собственников компании;
* сведения о бенефициаре организации конфиденциальны и не находятся в открытом доступе.

Лицензии, выданные на Мальте, действительны во всем Евросоюзе, при этом затраты сил, времени и финансов на получение документов и администрирование значительно ниже. По этой причине многие организации выбирают такую комбинацию, как первичное размещение активов на Мальте с их последующим переводом на крупнейшие биржи ЕС.

## **Налогообложение на Мальте**

Налоговая система – главное преимущество Мальты. Она разработана специально для управления международными компаниями в условиях деофшоризации. Законодательство также учитывает нормы трансфертного ценообразования и налогообложения зарубежных компаний.

Все компании, зарегистрированные в стране, а также филиалы иностранных компаний, подлежат местному налогообложению. Однако правительством предусмотрены меры, чтобы у собственников не возникало проблем с налоговыми органами.

Компании-резиденты облагаются следующими налогами:

* на доходы, полученные на Мальте;
* на доходы, полученные на территории других стран в виде процента от суммы доходов, перечисленных на счета, открытые на Мальте;
* на прирост капитала.

Доходами считаются прибыли от предпринимательской деятельности, торговли, дивидендов, арендной платы, ренты, лицензионных платежей и т.д. Согласно местным законам, акционеры зарегистрированных на Мальте фирм, получают определенные преимущества. Прибыли предприятий облагаются налогами по стандартной ставке, но при этом освобождаются от двойного налогообложения.

А теперь подробнее рассмотрим конкретные показатели:

* Официальная ставка на прибыль юридических лиц – 35%. Однако нерезиденты имеют право на возврат большей части этой суммы, а точнее – 6/7 от уплаченного налога. В результате эффективная ставка составляет 5%.
* В случае, если доходы предпринимателя пассивные, возврат составляет 5/7, то есть эффективная ставка составляет 10%.
* Если компания воспользовалась льготами, которые дает соглашения об избежании двойного налогообложения, то она может рассчитывать на возврат 2/3 от уплаченного налога.
* Используется система полного вменения налогов для дивидендов. То есть акционеры (физические или юридические лица) не платят налогов за прибыли от ценных бумаг.
* Для нерезидентов налог у источника выплаты доходов – 0%.
* Стандартный НДС – 18%. Законодательство предусматривает ведение бухгалтерии, в которую включены все финансовые операции компании, учитываются покупки, продажи, долговые обязательства и активы, принадлежащие юрлицу.
* Налог на прибыль от прироста капитала холдинга – 0%. Однако подобный расклад возможен лишь в том случае, если дочерняя компания холдинга зарегистрирована в одной из стран ЕС, выплачивает иностранных налог в размере от 15%, доля участия холдинга в филиале не имеет статус портфельной инвестиции.

Географическое положение делает острова мальтийского архипелага удобными для регистрации судоходных компаний. Водный транспорт водоизмещением до 1000 тонн освобожден от подоходных налогов. Допускается оформление платформ и барж в качестве судов, а также транспорта на стадии строительства. Нет никаких требований к гражданству и национальной принадлежности владельца, капитана, экипажа, акционеров, директоров.

Мальта – признанный лидер в сфере регулирования гемблинга. Многие российские и украинские букмекеры открывают международные версии своих онлайн-сайтов именно в мальтийской юрисдикции.

## **Выбор ОПФ**

Законодательством Мальты предусматривается несколько организационно-правовых форм для регистрации бизнеса. Это партнерство с ограниченной и неограниченной ответственностью, траст, судоходная компания, частная или публичная компания, LLC – общество с ограниченной ответственностью (ООО).

Вариант LLC (Limited, Ltd.) – наиболее прост и выгоден для инвесторов и собственников бизнеса.

**Универсальные требования к частным компаниям:**

* Все юрлица подчиняются «Закону о компаниях» (Companies Act) от 1996 года.
* Названия для LLC должны быть уникальными, понятными и иметь окончание Limited или Ltd.
* Частные фирмы должны иметь юридический адрес (физический офис) на территории страны.
* Акционерами могут быть физические и юрлица, резиденты любых стран.
* Количество акционеров. Минимум 1, если директор компании физлицо, и минимум 2, если директор — юрлицо. Максимальное число – 50. Если количество акционеров превышает максимум, компания считается публичной.
* Требования к уставному капиталу – минимум 1165 евро. В процессе регистрации потребуется уплатить 20% от этой суммы – 233 евро.
* В зависимости от типа компании разрешается выпуск простых, именных и привилегированных акций без указания номинала.
* Директорами частной компании могут быть юридические и физические лица, налоговые резиденты других стран. Минимальное число директоров – 1, максимум неограничен.
* Секретарь – физлицо, предпочтительно гражданин Мальты.
* Информация о бенефициарах подается в государственный Реестр, свободного доступа к нему нет.
* Собрания акционеров, согласно мальтийскому законодательству, должны проводиться ежегодно. Время проведения первого общего собрания – не позже 18 месяцев с момента открытия (инкорпорации). Протоколы собраний и прочие документы хранятся на Мальте.

По закону возможна перерегистрация зарубежной фирмы в мальтийскую или наоборот, если иностранная юрисдикция допускает такую процедуру.

## **Требования к отчетности**

Все мальтийские юрлица обязаны подавать ежегодный отчет Annual Return. Этот документ содержит сведения об акционерах, руководящем составе, офисах, уставном капитале организации, любых официальных изменениях в структуре и составе компании, если таковые имели место в течение отчетного периода.

Кроме того, компании обязаны подавать ежегодный финансовый отчет, который должен быть утвержден на общем собрании акционеров в течение 10 месяцев после окончания отчетного периода. После этого срока отчет подается в течение 42 дней Регистратору.

От финансового аудита освобождены организации, показатели которых НЕ превышают двух из трех следующих лимитов:

* баланс 46,6 тыс. евро;
* оборот 93 тыс. евро;
* число сотрудников – 2 человека.

Обязательна и подача налоговой декларации. Документ подается не позднее 9-месячного срока после окончания финансового года. Компаниям рекомендуется выплачивать налоги по такой схеме: три авансовых налоговых платежа в течение года и вносить финальный платеж сразу после подачи декларации.

## **Подготовка документов и процедура регистрации**

Итак, самый простой способ открыть фирму на Мальте – это организовать компанию с ограниченной ответственностью. Допускается регистрация юрлица в удаленном режиме.

Если директор – физлицо, понадобятся следующие документы (переведенные на английский и заверенные нотариально):

* цветная скан-копия заграничного паспорта директора;
* для подтверждения места жительства: счет за коммунальные услуги или банковская выписка, выданная не позднее, чем за 3 месяца до подачи – обе справки с нотариальным заверением;
* рекомендательные письма (если есть), переведенные на английский;
* справка об отсутствии судимости;
* резюме;
* название, описание видов коммерческой деятельности и целей работы компании.

Если директор – не гражданин Мальты, ЕС либо Швейцарии, реестр может запросить дополнительные бумаги в рамках комплексной проверки заявителя.

Если директор – юрлицо, понадобятся корпоративные документы (устав компании и т.д.), удостоверения личности директора, акционеров, конечного бенефициара. Рекомендательные письма, справки, выписки из банка тоже должны прилагаться.

При грамотной подготовке документов срок регистрации компании в удаленном режиме составляет от 10 рабочих дней.

## **Какие сложности могут возникнуть при самостоятельном оформлении**

Дистанционная регистрация компании в отдаленной юрисдикции всегда сопряжена с определенными трудностями. Не имея навыков и опыта в ведении дел подобного рода, сложно учесть все нюансы и особенности местного законодательства.

В частности, проблемы могут возникнуть с профессиональным переводом документов и справок на английский язык. Трудности возникают и с проверкой уникальности наименования компании. Название, виды деятельности и ОПФ должны соответствовать друг другу. Если регистрирующие органы обнаружат несоответствие, ошибки и мелкие недочеты, пакет документов возвратят. В результате процедура, которая при благоприятных обстоятельствах занимает не больше 10-14 дней, растягивается на неопределенные сроки.

Чтобы этого не случилось, рекомендуется воспользоваться профессиональной поддержкой и обратиться в компанию Beforis, которая специализируется на открытии фирм, партнерств и других юрлиц за рубежом.

## **Профессиональная помощь от компании Beforis**

Сотрудники Beforis имеют профильную подготовку и многолетний опыт в решении вопросов, связанных с регистрацией компаний в иностранных юрисдикциях. Специалисты возьмут на себя все этапы оформления – помощь в выборе названия и ОПФ, подготовку документов под апостилем, перевод на английский язык, подача бумаг в MFSA (контролирующий орган Мальты) и прочие процедуры, с которым возникают сложности при самостоятельном оформлении фирм.

Beforis также позаботится об оплате государственных пошлин, открытии счет для уставного капитала и внесении 20% от минимального уставного капитала. Команда Beforis предоставит регистрационный адрес, при необходимости – услуги секретаря и номинального директора, подберет персонал в штат компании, проверит корпоративные и финансовые документы.

Если предложение от профессиональных юристов вас заинтересовало, отправьте заявку на e-mail компании [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или запишитесь на бесплатную консультацию через форму ниже.   
  
Представитель Beforis свяжется с вами в ближайшее время, ответит на все интересующие вопросы, предложит полный пакет нужных вам услуг и оптимальные условия для партнерства.