+++
country_code = "nl"
country_flag = ""
country_title = "Нидерланды"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = ""
hero_title = "Регистрация компании в Нидерландах"
hero_title_sub = "Как зарегистрировать бизнес в Нидерландах – пошаговые инструкции для предпринимателей, требования к компаниям, список документов"
hero_title_sup = ""

title = "Нидерланды"
SEO_title = "Нидерланды"
SEO_description = ""
type = ""
url = "/ru/registration/nl/"

+++
Нидерланды – развитая европейская страна, в которой личная свобода граждан сочетается с продуманными и строго выполняемыми законами. Экономическая стабильность и благоприятный бизнес-климат делают эту юрисдикцию одной из самых привлекательных и удобных для ведения предпринимательской деятельности зарубежных компаний.

Регистрация фирмы в Нидерландах возможна в удаленном режиме, если корректно заполнить все документы и выполнить требования проверяющих органов. Инвесторы и предприниматели могут купить готовое предприятие в Нидерландах, открыть филиал существующей фирмы или выйти на местный рынок с нуля, зарегистрировав новое юрлицо.

Узнаем, какова процедура открытия компании в Нидерландах, какие сферы бизнеса наиболее выгодны и какую ОПФ лучше выбрать.

## **Преимущества открытия бизнеса в Нидерландах**

Нидерланды – государство на северо-западе Европы с выходом к Северному морю. Вместе с островами в Карибском море континентальная Голландия входит в состав соединенного Королевства Нидерландов. Общая площадь суши европейской части – 41 543 кв. км. Население – 17,33 млн человек. Столица – Амстердам. Официальный язык – нидерландский, но 95% населения свободно говорит на английском языке. Внутренняя валюта – евро.

Голландия считается одним из самых открытых для иностранных инвесторов государств – здесь созданы комфортные условия для всех, кто желает заниматься коммерческой деятельностью под местной юрисдикцией. Иностранцам предоставлены те же возможности и права, что и местным предпринимателям.

Это одна из ведущих экономик в мире в сфере развитых технологий и инноваций. Здесь расположен крупнейший в Европе морской порт, развита сухопутная инфраструктура. Страна считается одним из основателей Европейского Союза и ВТО. Имеет членство в ООН, НАТО, ОЭСР, входит в Совет Европы. По показателям Индекса человеческого развития страна занимает 10 место в мире. Иными словами, Нидерланды – одно из самых благоприятных на планете мест для жизни и бизнеса.

Правительством предусмотрены налоговые льготы, чтобы стимулировать развитие предпринимательской деятельности и высокотехнологичных стартапов. Местные компании всегда готовы принять на работу высокообразованных иностранных специалистов, а государственные структуры не препятствуют представителям иностранного бизнеса, желающим открыть в стране новые предприятия.

**Перечислим основные причины, по которым выгодна регистрация компании в Нидерландах:**

* выгодное географическое расположение;
* малые и средние предприятия, зарегистрированные в Голландии, имеют законное право вести торговлю на территории ЕС в рамках упрощенного налогообложения (НДС на экспорт/импорт между странами Союза отсутствует);
* экономика Нидерландов стабильно развивается и ежегодно бьет собственные рекорды по ряду показателей;
* с рядом стран у государства подписаны договоры об избежании двойного налогообложения;
* относительно простая процедура регистрации компании;
* это не офшор, а одна из самых престижных мировых юрисдикций;
* благоприятное для предпринимателей налоговое законодательство;
* стабильная политическая ситуация;
* возможность получить стартап-визу для иностранных граждан – с таким статусом у предпринимателей есть один год на реализацию идеи в благоприятной бизнес-среде с поддержкой местных правительственных и финансовых организаций;
* минимальный уставной капитал для ООО, что позволяет регистрировать ряд юрлиц без первоначального взноса;
* нет валютного контроля в отношении зарубежных фирм;
* невысокие затраты на обслуживание и ведение бизнеса.

Нидерландские компании имеют мощную господдержку и юридическую защиту. Юрлица с иностранным владением, зарегистрированные в местной юрисдикции, подчиняются только законодательству Нидерландов.

## **Выгодные сферы деятельности**

Голландия поддерживает и развивает инновационные технологии. В частности, правительство в рамках стратегической национальной программы стимулирует компании, занятые в сфере разработки ИИ (искусственного интеллекта).

Есть и другие отрасли предпринимательства, в которых особенно выгодно открывать бизнес:

* **Сельское хозяйство**. Несмотря на свою относительно небольшую территорию, Голландия занимает второе место в мире (после США) по экспорту сельскохозяйственной продукции. Таких показателей местному аграрному сектору удалось добиться за счет применения высокотехнологичных методик. Здесь разработаны эффективные тепличные технологии, экспортируемые в другие страны мира.
* **Энергетика**. Нидерланды – крупнейший поставщик экологичных энергоресурсов и газа в Европе. Используемые технологии считаются самыми безопасными и эффективными в мире.
* **Информационные технологии**. Для предприятий в сфере ИТ предусмотрены льготы и субсидии.
* **Дизайн и архитектура**. Правительство привлекает в эту сферу талантливых специалистов со всего мира, позволяя им открывать собственные креативные агентства в Нидерландах.
* **Логистика**. Страна входит в число передовых логистических центров мирового масштаба. При этом даже у небольших компаний есть отличная возможность найти свою нишу на рынке коммерческих и частных грузоперевозок.

Это лишь несколько примерных направлений со стартовыми перспективами. Если вы намереваетесь открыть предприятие в другой сфере деятельности, никаких препятствий для этого не возникнет.

## **Налоговая система в стране**

Все компании, зарегистрированные в Нидерландах, обязаны платить корпоративный налог с прибыли. Ставка зависит от налогооблагаемой суммы (годовой доход минус убытки). Если прибыль компании меньше 245 тыс. евро, ставка составляет 15%, если больше – 25%. Налог на прибыль от нематериальных активов – 9% по ставке Innovation Box. Прирост капитала облагается по ставке корпоративного налога.

Другие налоги:

* НДС (основная ставка) – 20%, льготная – 6%;
* общая ставка налога на дивиденды – 15%;
* налоги на проценты и роялти, полученные в стране (у источника) – 25%.

Компания не выплачивает налоги с прибыли, полученной вне страны.

## **Популярные ОПФ для открытия компании и требования к ним**

Наиболее популярные формы для регистрации юрлица – Besloten Vennootschap (BV), аналог ООО, и Naamloze Vennootschap (NV), публичное предприятие с ограниченной ответственностью.

Кроме того, здесь можно организовать:

* партнерство (Commanditaire Vennootschap);
* ассоциацию (Vereniging) – для благотворительной или политической деятельности;
* фонд – создается в некоммерческих целях, при этом организации могут заниматься бизнесом, однако прибыль должна быть потрачена только на достижение заявленных задач организации;
* траст;
* филиал иностранной фирмы (дочернюю компанию).

**Требования к BV:**

* директор – минимум одно физическое либо юрлицо, не обязательно резидент Нидерландов;
* акционер – минимум одно физлицо или юрлицо без требований к резидентности (если акционеров 2 и больше, назначается Совет директоров как руководящий орган);
* одно лицо может быть акционером и директором;
* допускается использование номинального сервиса;
* должность секретаря не относится к обязательным условиям;
* у каждой фирмы должен быть официальный регистрационный адрес;
* минимальные требования к уставному капиталу – 1 евро.

BV в юридическом плане имеет примерно те же характеристики, как и GmbH в Германии, LLC в США и других странах, ООО – в России и Украине. Капитал юридического лица представлен зарегистрированными (именными) акциями, которыми могут свободно распоряжаться владельцы.

**Требования к NV:**

* директор – минимум одно физическое либо юрлицо, резидентство в Голландии необязательно;
* акционер – минимум одно физлицо или юрлицо;
* назначать секретаря не обязательно;
* регистрационный адрес обязателен;
* нижний лимит по уставному капиталу – 45 000 евро, которые требуется внести на банковский счет до официальной регистрации.

NV открывают с целью размещения акций компании на фондовых биржах. В отличие от BV такая компания имеет право выпускать не только именные акции.

## **Какие шаги нужно предпринять**

При грамотном подходе к процессу регистрация компании в Голландии не займет более 4 недель. Законодательство страны позволяет открыть фирму в Нидерландах гражданину любого государства. При этом его личное присутствие не требуется.

Рассмотрим каждый шаг процедуры в подробностях.

### Выбор уникального названия

Проверка совпадений по наименованиям в открытых Реестрах – обязанность учредителя. Название не должно совпадать с именами уже существующих организаций или вызывать прямые ассоциации с ними, вводить в заблуждение относительно сферы деятельности компании.

Для использования некоторых слов (bank, Insurance, municipal и других, связанных с деятельностью кредитных и страховых компаний) потребуется получить разрешение. Полный список слов, подлежащих лицензированию, стоит уточнить у Регистратора. Запрещается использовать слова, означающие причастность к королевской семье и государственным институтам. Окончание названия должно соответствовать ОПФ предприятия в развернутой форме либо в сокращенной (BV, NV и т.д.).

После выбора названия его нужно проверить и зарегистрировать в Торговой палате. Уникальный статус имени подтверждается сертификатом.

### Выбор ОПФ

Предпочтительный выбор для большинства предпринимателей, открывающих бизнес в местной юрисдикции, – BV, закрытая компания с ограниченной ответственностью. Такая ОПФ подходит для торговой деятельности, транспортного бизнеса, стартапов.

Если планируется привлекать большой объем инвестиций, стоит выбрать NV. Акционерное общество управляется Советом директоров – этот орган отвечает за принятие ключевых решений в организации.

### Открытие счета в банке

Все голландские компании должны иметь счет в голландском банке, на котором будет размещен уставной капитал юрлица. При ведении хозяйственной деятельности этот счет будет пополняться. Внесение средств подтверждается официальной справкой – она понадобится в процессе регистрации предприятия.

### Подача документов

Все документы (копии) должны заверены нотариусом и переведены на английский, нидерландский, немецкий или французский.

* цветная скан-копии загранпаспорта директора/акционера/бенефициара;
* подтверждение местожительства (счета за коммунальные услуги, банковская выписка – обе справки не старше 3-х месяцев);
* описание деятельности предприятия;
* если акционер – юридическое лицо, понадобятся учредительные документы компании, например, устав, сертификат о регистрации, сертификат о полномочиях. Финальный список зависит от юрисдикции юрлица.

### Регистрация фирмы

После подготовки полного пакета документа бумаги подаются в Торговую палату, где в течение 2-3 недель они будут проверены. Если никаких ошибок и нареканий нет, выполняется регистрация нового юрлица. Предприятие получает уникальный регистрационный номер, публикуется объявление об открытии в специальном печатном органе Нидерландов – «Официальном вестнике».

На физический и электронный адрес предприятия придет фискальный номер, идентификаторы (логин/пароль) для входа в профиль налогоплательщика на голландском налоговом ресурсе.

## **Отчетность и аудит**

Все местные компании обязаны регулярно подавать отчетность. После регистрации налоговый орган определит конкретные виды отчетности согласно форме собственности компании.

Отчетный период равен календарному году, однако по НДС декларации могут подаваться ежеквартально или ежемесячно. Подавать этот тип налоговой декларации нужно даже если предприятие работает по нулевой ставке.

Требования к отчетности и аудиторским проверкам среди прочего зависят и от размера фирмы.

Коммерческие предприятия классифицируются как:

* микрокомпании: чистый оборот – до 0,7 млн евро, сумма активов – не больше 0,35 млн евро, количество сотрудников меньше 10;
* малые: оборот от 0,7 до 12 млн евро, активы – от 0,35 до 6 млн, число сотрудников от 10 до 50;
* средние: от 12 до 40 млн оборота, активы от 6 до 20 млн, персонал от 50 до 250 сотрудников;
* крупные: оборот более 40 млн евро, активы более 20 млн, более 250 сотрудников.

Компания подает в ту или иную категорию, если, если соответствуют хотя бы двум из трех указанных критериев. Если предприятие применяет Международные стандарты финансовой отчетности, принятые в ЕС, то автоматически классифицируются как крупное.

Для микро- и малых компаний аудит не предусмотрен – они могут подавать сокращенные отчеты в Торговую палату. Средние и крупные предприятия должны проходить ежегодный аудит.

## **Регистрация компании в Нидерландах с Beforis**

Несмотря на благоприятный бизнес-климат, процесс регистрации предприятий в Нидерландах должен выполняться по всем правилам, с обязательным соблюдением всех нюансов. Чтобы ускорить процесс и минимизировать вероятность отказа, рекомендуется поручить процедуру регистрации команде профессиональных юристов.

Вам не придется самостоятельно общаться с госорганами, платить пошлины и заполнять длинные формы. Команда Beforis сопровождает весь процесс инкорпорации юрлица в Нидерландах: от проверки названия до доставки пакета готовых документов.

Специалисты Beforis заполнять регистрационную форму, подготовят и подадут документы в Торговую палату, зарегистрируют компанию в местных налоговых органах. При необходимости сотрудники подготовят пакет корпоративых документом для юрлица и предоставят регистрационный адрес.

Если вы хотите упростить открытие компании в Нидерландах, отправьте заявку на бесплатную консультацию с нашим юристом. Для этого напишите на почту [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или заполните форму ниже.