---
title: Польша
SEO_title: Польша
SEO_description: this is meta description
country_title: Польша
country_code: pl
country_flag: "/images/flag/pl.png"
date: 2019-07-06T15:27:17.000+06:00


type: post
hero_title_sup: ''
hero_title_sub: Как открыть компанию в Польше – особенности местного бизнеса, выбор
  ОПФ, необходимые документы
hero_title: Регистрация компании в Польше
hero_bg: "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label: Бесплатная консультация
hero_btn_url: "#contact"
url: "/ru/registration/pl"

---
Решение открыть фирму в Польше – перспективный вариант для предпринимателей, которые хотят выйти на европейский рынок и существенно расширить сферу взаимодействия с клиентами и партнерами. За последние десятилетия Польша значительно усилила свои экономические позиции, добилась политической и социальной стабильности. Эта юрисдикция привлекательна в плане инвестирования, покупки недвижимости и готового бизнеса, открытия филиалов иностранных фирм и предприятий с нуля.

Узнаем, как проходит регистрация компаний в Польше, какие сферы деятельности наиболее выгодны, и какие налоги придется платить.

## **Преимущества открытия компании в Польше**

Республика Польша – государство в Восточной Европе. Член Европейского союза, входит в Шенгенскую зону. Имеет выход к Балтийскому морю. Общая площадь – 312 679 кв. км. Численность населения – 38,6 млн человек. Столица – Варшава. Официальный язык – польский. Национальная валюта – польский злотый (PLN).

В стране развивающаяся экономика с активной поддержкой частного предпринимательства. Законодательство полностью соответствует высоким стандартам ЕС. Экономическое развитие страны подкрепляется глубокими социальными реформами. Стабильный рост показателей наблюдается уже в течение 30 лет, что привело к удвоению ВВП с 1990 года.

Ведущие отрасли промышленности – машиностроение (производство рыболовных судов, электропоездов, станков, электроники и т.д.), цветная и черная металлургия, химическое и текстильное производство. В стране высокоразвитое сельское хозяйство – здесь выращивают зерновые культуры, сахарную свеклу, фрукты.

Условия ведения предпринимательской деятельности прозрачные и понятные. Регистрация фирмы в Польше и активные занятия бизнесом позволяют владельцу претендовать на получение вида на жительства. С таким статусом предприниматель и его семья могут свободно перемещаться по странам Шенгенской зоны, в дальнейшем получить ПМЖ или гражданство республики. Кроме того, бизнесмены имеют все права на получение кредитов в местных банках и могут пользоваться выгодными лизинговыми программами. На имя фирмы можно приобретать недвижимость в стране.

**В числе главных преимуществ открытия бизнеса в местной юрисдикции:**

* выход на ведущие европейские рынки и кардинальное расширение сферы деятельности;
* владелец бизнеса и его семья автоматически получают польскую бизнес-визу;
* лояльные требования к уставному фонду;
* возможность получить предпринимательский кредит на льготных условиях;
* возврат налога на добавленную стоимость;
* многократный въезд на территорию Евросоюза без ограничений по времени в период действия бизнес-визы;
* возможность покупки недвижимости с быстрым оформлением сделки;
* перспективы получения гражданства для владельцев бизнеса и недвижимого имущества в Польше;
* относительно быстрая процедура регистрации – допускается прохождение в дистанционном режиме на основании доверенности через представителя.

Бизнес в Польше регулируется местным Законом о коммерческих компаниях. Основные положения благоприятствуют предпринимательской деятельности и не составляют трудностей для понимания.

Наиболее выгодные отрасли бизнеса в Польше – общественное питание, продуктовые магазины, индустрия красоты, полиграфические услуги, вендинговые аппараты, образовательные услуги (онлайн), информационные технологии. А вот строительный бизнес, продажа и производство одежды, индустрия развлечений – это хоть и перспективные ниши, но они уже хорошо освоены местными предпринимателями.

## **Формы ведения бизнеса**

Предпочтительная форма ведения бизнеса для иностранцев – польский вариант ООО – Spolka z ograniczona odpowiedzialnoscia (Sp. z o.o.). Этот формат подходит для любой предпринимательской деятельности в рамках, установленных законодательством.

Есть и другие варианты:

* Spolka cywilna (товарищество). Допускается несколько учредителей, подходит для ведения малого и среднего бизнеса.
* Spolka jawna (товарищество полного формата). Для ведения хозяйственной деятельности в крупных масштабах.
* Spolka partnerska (партнерство). Участники могут заниматься собственными коммерческими проектами в рамках устава.
* Spolka akcyjna. Аналог акционерного общества. Для привлечения крупных средств и ведения масштабного бизнеса.
* Spolka komandytowa. Коммандитное товарищество – субъект в котором объединены черты полного товарищества и общества с уставным капиталом.

Стать частным предпринимателем в Польше (Jednoosobowa dzialalnosc gospodarcza) для иностранца проблематично, хотя среди местного населения это наиболее популярная ОПФ. Лицам с зарубежным гражданством понадобится карта поляка (документ, подтверждающий польское происхождение) или вид на жительство.

## **Система налогообложения**

Все компании, зарегистрированные на территории Польши, считаются налоговыми резидентами страны.

Предусмотрены следующие налоги:

1. Подоходный налог для юрлиц (налог на прибыль, без НДС). База считается по стандартной формуле: из оборота вычитают расходы.

  
С 2020 года действует две ставки:

* основная — 19%, для компаний с годовым доходом более 1,2 млн евро,
* сниженная — 9% для компаний, у которых дохож за год до 1,2 млн евро.

2. НДС (VAT) – 23% (основная ставка). Льготные ставки применяются для отдельных товаров и услуг – 8% (гостиничный бизнес, пассажирские перевозки), 5% (бакалея, продукты питания, выращивание некоторых сельскохозяйственных культур), 0% (социально значимые товары и услуги).
3. На дивиденды – 19%. От налога освобождаются выплаты, которые получают от резидентов Польши и стран ЕС.
4. На владение крупной недвижимостью – 0,035% от цены покупки.

Налоги взимаются со всего общемирового дохода польских фирм независимо от источника получения. Польша имеет соглашения с 80 юрисдикциями об избежании двойного налогообложения.

## **Требования к компаниям**

Рассмотрим основные требования к компаниям на примере самой распространенной ОПФ — Sp. z o.o. (ООО):

* директор – одно или несколько физических либо юрлиц (могут быть иностранцами);
* акционер – один или несколько (требований к гражданству членов правления нет);
* бенефициар, акционер и директор могут быть одним лицом;
* возможна дистанционная регистрации на основании доверенности;
* для директора и акционера не требуется разрешение на работу, если они не намереваются быть на территории республики больше 182 дней в году;
* юридический адрес для компании обязателен, однако он может быть виртуальным;
* внесение уставного капитала обязательно, минимальный размер – 5000 злотых (примерно 1250 евро), налог от уставного капитала – 0,5%;
* регистрация в электронной системе госуслуг ePUAP, чтобы получить электронную подпись. Это позволяет бизнесу закрывать много вопросов через интернет и взаимодействовать с государством удаленно. Также регистрация работает и как подтверждение в Консульстве доверительного профиля, если учредитель не находится в стране;
* обязательно получение PESEL – идентификационного налогового номера;
* назначать секретаря необязательно.

Фирмы должны ежегодно проводить собрания акционеров (директоров) и сдавать финансовую отчетность после аудиторской проверки.

Допускается организация бизнеса с участием иностранного капитала (такие компании называют Joint Venture). Требований к размеру иностранного капитала в законодательстве нет, так что активы могут полностью состоять из зарубежных инвестиций. Однако если свыше 50% принадлежит иностранному капиталу, фирма признается зарубежным субъектом. Аналогичный статус получают предприятия, где работает более 50% иностранцев.

## **Список документов и алгоритм действий**

Список документов для регистрации юрлица:

* название компании (неограниченное количество в порядке приоритета);
* описание видов деятельности предприятия;
* удостоверения личности (цветные скан-копии) директора и акционера;
* подтверждение адресов проживания директора и акционера (счета за коммунальные услуги, банковские выписки не старше 3-х месяцев);
* доверенность (если регистрация происходит в удаленном режиме через представителя);
* если акционер – юрлицо, требуются корпоративные документы под апостилем, скан-копии паспорта директора, конечного бенефициара, подтверждение адресов их проживания.

Все документы должны быть переведены на польский и заверены нотариусом.

Возможны два пути регистрации – очный и удаленный. Во втором случае как раз и потребуется электронная подпись.

Открытие компании начинается с выбора ее названия, которое должно быть уникальным. Учредители обязаны самостоятельно узнать в местном онлайн реестре, нет ли в Польше фирм с аналогичными либо похожими названиями. Особенно тщательно стоит проверить наличие совпадений в регионах (воеводствах), в которых вы собираетесь вести деятельность.

Далее выбирают населенный пункт для регистрации – в этом отношении выбор большой, но все зависит от специфики бизнеса. Можно открыть как физический, так и виртуальный офис. Первый вариант выгодней в налоговом плане – проще получить статус плательщика НДС. Однако в этом случае придется потратиться на аренду помещения и найм сотрудников. Виртуальный офис – это услуга специализированной компании, которая удаленно ведет ваши дела, принимает и обрабатывает корреспонденцию.

Владельцем и соучредителем фирмы могут быть как польские граждане, так и нерезиденты, достигшие возраста 18 лет. Допускается регистрация организаций из одного участника, если он же – конечный выгодополучатель компании.

Что касается сроков регистрации, до в среднем вся процедура занимает около 4-х недель.

**Профессиональная помощь в регистрации бизнеса от Beforis**

Регистрация бизнеса в Польше – непростая процедура даже для опытных предпринимателей. Сроки этого мероприятия варьируются в зависимости от того, сколько времени уходит на каждый этап процесса. Польские регистрационные органы тщательно проверяют документы и участников бизнеса. Малейшие неточности при оформлении бумаг приводят к их возврату или полному отказу в регистрации. В таких случаях предпринимателям приходится начинать все заново. При этом успех при повторной заявке не гарантирован.

Ускорить процесс и повысить шансы на благоприятный исход, поможет команда Beforis. Опытные сотрудники возьмут на себя полное сопровождение процесса открытия фирмы:

* подготовят пакет корпоративных документов и доверенность для дистанционной регистрации,
* получат идентификационный номер физлица (PESEL) и электронную подпись,
* оплатят все государственные пошлины,
* внесут компанию в официальный реестре юрлиц – Krajowy Rejestr Sadowy.
* предоставят регистрационный адрес.

При необходимости специалисты Beforis займутся и бухгалтерским сопровождением: учет, подготовка и подача деклараций, коммуникация с налоговой службой.  
Если вы заинтересованы в сотрудничестве, отправьте заявку на бесплатную консультацию через форму обратной связи или на [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com).