+++


country_code = "sc"
country_flag = ""
country_title = "Сейшельские острова"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_title = "Регистрация компании на Сейшельских островах"
hero_title_sub = "Как зарегистрировать фирму на Сейшелах – особенности местного законодательства, этапы процедуры и список документов"
hero_title_sup = ""

title = "Сейшельские острова"
SEO_title = "Сейшельские острова"
SEO_description = "this is meta description"
type = ""
url = "/ru/registration/sc"

+++
Сейшельские острова – всемирно известный курорт и популярная офшорная зона для регистрации бизнеса. Предприниматели и инвесторы, открывшие компанию в этой юрисдикции, полностью освобождаются от налоговых выплат. Политика государства направлена на привлечение в страну зарубежного бизнеса – никаких других платежей, кроме фиксированного ежегодного взноса в казну в размере 100 долларов, не предусмотрено. Помимо открытия новой фирмы, есть вариант приобрести готовый бизнес в стране.

Узнаем, как проходит регистрация компании на Сейшельских островах, какие сложности могут возникнуть в процессе, и какие документы для этого понадобятся.

## **Сейшелы: общие сведения и преимущества для бизнеса**

Сейшелы – островное государство в Индийском океане, состоит из 115 островов разного размера, расположено к востоку от Африканского континента. Идеальный климат, живописные пляжи, отсутствие промышленных предприятий и первозданная природа – все это привлекает на острова туристов со всего мира.

Форма правления – президентская республика. Население – около 90 тыс. человек. Столица страны – Виктория, единственный крупный город и порт на Сейшелах, расположенный на острове Маэ. В стране высокий ИЧР (индекс человеческого развития) – показатель основан на измерении уровня жизни, грамотности, здоровья и продолжительности жизни.

Сейшельские острова имеют статус крупнейшего офшорного центра, в котором с 1995 года регистрируются иностранные компании. Страну нередко называют «лучшей налоговой гаванью мира». Всего здесь зарегистрировано более 140 000 зарубежных фирм. Несмотря на благоприятные оффшорные условия, государство соблюдает международные правовые нормы и с 2017 года выполняет обязательство по обмену налоговыми сведениями с иностранными юрисдикциями. Цель такого обмена – препятствовать отмыванию преступных доходов.

Иностранные инвестиции считаются в стране ключевым фактором экономического процветания. Ведение бизнеса на острове, в том числе международными фирмами, максимально упрощено.

Перечислим основные причины, по которым инвесторы и бизнесмены выбирают открыть офшорную компанию в местной юрисдикции:

* стабильная политическая и экономическая ситуация в стране, отрегулированное законодательство и государственная поддержка бизнеса;
* относительно простая и быстрая регистрация фирмы по правилам классического офшора;
* международные компании, зарегистрированные на островах, освобождаются от уплаты налогов;
* не требуется предоставлять в государственные органы бухгалтерскую и финансовую отчетность, проводить аудит;
* компании международного бизнеса (IBC), зарегистрированные на архипелаге, могут в любой момент «импортировать» предприятие в другую юрисдикцию или проделать обратную процедуру;
* отсутствие валютного контроля – финансовые транзакции можно проводить не только в местной валюте (сейшельских рупиях), но и в евро, долларах, рублях и других денежных единицах;
* юрисдикция подходит как для регистрации компаний, так и для учреждения банков, страховых фирм, инвестиционных фондов;
* требования к гражданству учредителей, руководителей и акционеров отсутствуют;
* не придется оплачивать уставной капитал;
* официально разрешается использовать номинальный сервис для открытия и ведения бизнеса.

При всех достоинствах местной юрисдикции важно понимать, что Сейшелы – классическая офшорная зона, которую некоторые страны вносят в список сомнительных юрисдикций. Для некоторых бизнесов это серьезный недостаток.

Также сейшельские офшорные фирмы не могут пользоваться преимуществами договоров об избежании двойного налогообложения.

## **Налоговая система на Сейшелах**

Налогообложение в стране реализуется по территориальному признаку. Это значит, офшорные компании, зарегистрированные на островах, налогов не выплачивают. IBC свободны от налогов на прибыль, прирост капитала, гербовых сборов и налогов с дивидендов, процентов и роялти по франшизам. Это касается как доходов самой компании, так и доходов от ценных бумаг, выпущенных предприятием.

Местные компании, территориально принадлежащие Сейшелам, платят налоги на импорт, на добавленную стоимость и бизнес-налоги. Это относится к самозанятым лицам, частным предпринимателям и партнерским компаниям. Налогообложению подлежат и доходы от аренды недвижимости, которая находится на островах. Бизнес-налоги в стране высоки и доходят до 35%, однако относятся только резидентам и их имуществу. Кроме того, если вы получите гражданство Сейшельских островов, но будете получать доходы за пределами государства, местные налоги вас не коснутся. Главное – не переводить деньги в местные банки.

## **Выбор формы собственности и требования к компаниям**

Если вы решили запустить бизнес на островах, то универсальной организационно-правовой формой будет международная коммерческая компания (IBC). Такая фирма не имеет права вести коммерческую деятельность на территории государства, но зато получает нулевую налоговую ставку на прибыль. Ежегодный сбор в казну страны нельзя назвать серьезной финансовой нагрузкой, при этом он позволит вам продолжать бизнес и оставаться в официальном торговом реестре иностранных компаний.

При выборе названия учитывайте, что оно должно быть уникальным, понятным и иметь окончание, указывающие на ограниченную ответственность (Ltd, Limited, Public Limited Company, Incorporated или Inc.) Полный список разрешенных окончаний вы получите в процессе оформления документации. Название также не может содержать некоторые слова – например, «правительство», «национальный, «государственный», «республика». Также в названии не должно употрябляться слова «страховой», «фонд», «банк». А если это действительно банк или фонд, то у компании должны быть соответствующих лицензий и прочие разрешительных документы для этого вида деятельности.

**Требования для регистрации коммерческих компаний:**

* минимальный уставной капитал предприятия не установлен;
* директор – минимум одно физическое либо юрлицо, ограничений по гражданству нет;
* первый директор должен быть назначен в течение 9 месяцев с момента регистрации фирмы;
* акционер – минимум одно физическое или юрлицо, не обязательно резидент Сейшельских островов;
* директором и акционером может быть одно лицо;
* наличие секретаря не обязательно;
* сведения о руководстве и бенефициарах компании не вносится в открытые реестры и остаются конфиденциальными для третьих лиц;
* наличие регистрационного адреса обязательно;
* нет запрета на услуги номинальных сервисов (директорами и акционерами могут быть номинальные лица);
* компания должна вести бухучет, однако регулярно подавать финансовый отчет и инициировать аудит не обязана (при этом вся документация хранится в надлежащем виде по регистрационному адресу);
* все офшоры обязаны иметь физический офис на Сейшелах.

Сроки регистрации компании при своевременной и грамотной подготовке документов – 7-10 дней.

## **Какие документы понадобятся**

Список документов для физических и юридических лиц (все бумаги должны быть переведены на английский или французский языки):

* наименование будущей компании (допускается неограниченное число вариантов, расположенных в порядке приоритета);
* описание деятельности предприятия;
* нотариально заверенные цветные скан-копии загранпаспортов каждого директора/акционера;
* счета за коммунальные услуги или банковская выписка (не старше трех месяцев);
* для юридических лиц – оригинал свидетельства о инкорпорации, оригиналы устава компании и учредительного договора, оригинал приказа о назначении первого директора, последний по времени финансовый отчет.

Корпоративные документы юрлиц (свидетельство, устав) должны быть поданы под апостилем.

## **Сложности самостоятельного оформления**

Несмотря на то, что процесс открытия фирмы на Сейшельских островах считается относительно несложным, у предпринимателей и инвесторов, которые ранее не имели дело с этой юрисдикцией, могут возникнуть трудности. Прежде всего они касаются подготовки полного комплекта бумаг и корректного перевода документации на иностранные языки. Кроме того, сложности возникают с арендой офиса на Сейшелах и некоторыми другими вопросами, касающимися международного права.

Часто даже на этапе выбора названия предприниматели испытывают сложности, поскольку подобрать имя для компании, которое отвечало бы всем требованиям к уникальности, без знания нюансов непросто.

По этой причине многие бизнесмены и инвесторы, желающие основать компанию на Сейшелах, делегируют эту задачу профессиональным исполнителям. Это экономит время и в конечном счете – деньги: чем быстрее будет запущен бизнес, тем раньше его владелец начнет получать доход.

## **Профессиональная поддержка от компании Beforis**

Основная специализация Beforis – регистрация предприятий за рубежом, в том числе в офшорных зонах. Процедура инкорпорации под ключ предполагает не только открытие компании, но и дальнейшее сопровождение бизнеса. Специалисты помогут выбрать ОПФ, подготовят пакет документов (в том числе корпоративных), выполнят перевод и заверят все бумаги у нотариуса, оплатят государственные пошлины и предоставят регистрационный адрес.

При необходимости Beforis возьмет на себя полное номинальное обслуживание предприятия, включая назначение номинальных директора и акционера. Профессиональные услуги избавят владельца от поиска персонала для запуска организации в работу, а опытные юристы дадут ценные рекомендации по ведению бизнеса.

Если вы заинтересованы в квалифицированных юридических услугах, касающихся регистрации компаний в зарубежной юрисдикции, отправьте заявку на почту компании [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или заполните форму ниже. Менеджер Beforis свяжется с вами в ближайшее время, чтобы согласовать удобное время для консультации.