+++


country_code = "vc"
country_flag = ""
country_title = "Сент-Винсент и Гренадины"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_title = "Регистрация компании на Сент-Винсенте и Гренадинах"
hero_title_sub = "Как подготовиться к открытию фирмы в этой юрисдикции, — рассказывают специалисты Beforis."
hero_title_sup = ""

title = "Сент-Винсент и Гренадины"
SEO_title = "Сент-Винсент и Гренадины"
SEO_description = "this is meta description"
type = ""
url = "/ru/registration/vc"

+++
Одной из **офшорных** юрисдикций в Карибском регионе является Сент-Винсент и Гренадины (СВиГ). Это автономное государство, которое предлагает комфортные условия для регистрации зарубежных компаний.

Сент-Винсент привлекает предпринимателей достаточно простой процедурой оформления и низкими затратами на обслуживание. Еще один фактор в пользу СВиГ — здесь нет валютного контроля для любых транзакций на сумму меньше 100 000 долларов.

Чего именно ждать предпринимателям, которые планируют оформить бизнес в этой стране, — поговорим дальше.

## Какую организационно-правовую форму выбрать

До 2018 года на Сент-Винсенте и Гренадинах действовал льготный налоговый режим для всех иностранных компаний, но в декабре 2018 году правительство приняло поправки к Закону о международных компаниях.

Изменения в законодательстве коснулись и офшорного сектора:

* Отменили налоговые льготы для всех компаний, зарегистрированных позже января 2019 года: бизнес, вне зависимости от места получения прибыли, должен платить 30% корпоративного налога. Исключение — фирмы в статусе LLC (аналог ООО).
* Отменили форму International Business Company (IBC), именно в этом статусе чаще всего и регистрировались нерезидент. Ей на смену ввели Business Company (BC) — не самый выгодный формат для международных компаний.

Таким образом, самая оптимальная форма регистрации фирмы на Сент-Винсенте — это LLC (Limited Liability Company). Этот статус позволяет не платить тридцатипроцентный налог, правда, для этого юрлицу нужно сначала подтвердить, что он уже является налоговым резидентом другой страны. То есть доказать, что компания ведет предпринимательскую деятельность и получает прибыль за пределами СВиГ.

Среди других преимущества LLC то, что не нужно подавать в открытый реестр информацию об акционерах и директорах. Также бизнес не обязан проводить собрания акционеров именно на Сент-Винсенте, они могут проходить в любой точке мира.

## Налоги и ведение отчетности: что нужно знать

Выше мы уже упоминали о корпоративном налоге в 30%, но кроме этого есть еще несколько особенностей сент-винсентской системы налогообложения. В этой юрисдикции не нужно платить подоходный налог с дивидендов, не облагается налогом и прирост капитала.

Стандартная ставка налога на добавленную стоимость — 16%. К товарам и услугам, которые предоставляются в отелях, применяется сниженная ставка в 11%, также есть категория продуктов и сервисов, которые и вовсе освобождены от уплаты НДС.

### Требования к отчетам

Если вы решили оформить фирму как LLC, то не обязаны ежегодно подавать отчетность. А вот Business Company должны каждый год готовить финансовый отчет (financial statements).

Это требование распространяется на BC и другие организационно-правовые формы в двух случаях:  
\- если номинальный валовый доход предприятия за год составил $4 млн и больше,  
\- сумма общих активов больше $2 млн.

Если валовый доход или общие активы ниже сумм, указаны выше, то компания подает другой документ — годовую Декларацию о платежеспособности (Declarations of Solvency).

Кроме этого законодательные нормы Сент-Винсента требуют от Business Company вести финансовую документацию так, чтобы всегда были очевидны основания для той или иной транзакции. А сами документы нужно хранить минимум 7 лет.

Что касается таких документов, как протоколы и решения собраний, то юрлицо должно хранить их 10 лет.

## **Как зарегистрировать компанию на Сент-Винсенте и Гренадинах**

Как мы уже выяснили, самой комфортной и выгодной формой регистрации для нерезидентов является LLC. Собственно, это и основная причина, по которой зарубежный бизнес идет в эту юрисдикцию.

Так что дальше мы рассмотрим требования и пакет документов именно для оформления Limited Liability Company.

**Основные требования для LLC**

* Регистрационный адрес.
* Уникальное название для будущей компании, количество вариантов неограниченно: подайте несколько наименований в порядке приоритета, и для регистрации возьмут первое свободное.
* В корпоративной структуре должен быть минимум один директор и один акционер. Эти роли может выполнять одно лицо — юридическое или физическое. При этом быть резидентом СВиГ ему не обязательно.

Собственно, это и есть весь список обязательных пунктов. Что касается уставного капитала, то он может быть любым и заявлен в той валюте, в которой вы захотите. Вы можете установить хоть 1 доллар, и этого будет достаточно. Брать в штат секретаря или нет — это тоже на ваше усмотрение.

**Пакет документов для LLC**

Набор необходимых документов немного разнится в зависимости от того, кем выступает акционер — юрлицом или физлицом.

Если акционер – физическое лицо, то нужно подготовить:

* цветную скан-копия заграничного паспорта бенефициара;
* подтверждение адреса проживания конечного выгодополучателя: для этого нужно предоставить счет за коммунальные услуги или выписку из банка. Они должны быть не старше трех месяцев, переведены на английский и заверены нотариусом;
* рекомендательное письмо из банка на бенефициара;
* описание деятельности компании: короткая, тезисная информация на 5-10 предложений.

Юридическому лицу кроме списка выше еще нужно собрать пакет корпоративной документации (финальный список зависит от юрисдикции).

**Срок регистрации**

Если подготовительный этап пройден успешно, все требования выполнены, а документы собраны, то сам процесс оформления компании не займет больше семи рабочих дней.

## Инкорпорация бизнеса за рубежом с Beforis

Чтобы быстро и комфортно провести оформление бизнеса в зарубежной юрисдикции, мы предлагаем клиентам комплексный пакет услуг.

* Помогаем при создании юридического лица, полностью сопровождаем весь процесс регистрации компании.
* Даем возможность проверить на уникальность неограниченное количество названий.
* Предоставляем регистрационный адрес на срок в один год.
* Берем на себя оплату всех пошлинных.
* Собираем корпоративную документацию, в частности: сертификат об инкорпорации, учредительные документы, сертификат о праве собственности на акции компании и др.

Также мы предоставляем номинальный сервис, открываем счета в банках и сопровождает бизнес-транзакции.

Если вам нужна помощь с регистрацией фирмы, запишитесь на бесплатную консультацию через форму ниже или свяжитесь с нами другим удобным способом.