+++


country_code = "vu"
country_flag = ""
country_title = "Вануату"
date = 2021-08-26T21:00:00Z
hero_bg = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label = "Бесплатная консультация"
hero_btn_url = "/images/bg/single-main.jpg"
hero_title = "Регистрация компании в Вануату"
hero_title_sub = "Как зарегистрировать компанию в Вануату – особенности местного бизнеса, требования к компаниям и список документов"
hero_title_sup = ""

title = "Вануату"
SEO_title = "Вануату"
SEO_description = "this is meta description"
type = ""
url = "/ru/registration/vu"

+++
Регистрация компании в Вануату позволит снизить налоговую нагрузку и вести бизнес по всему миру на законных основаниях. Упрощенная процедура открытия предприятия и невысокие затраты на ведение коммерции привлекают в эту юрисдикцию инвесторов и предпринимателей со всего мира. Правительство страны создает максимально благоприятные условия для регистрации офшоров и активно развивает финансовый сектор, привлекая иностранный капитал в экономику страны.

Узнаем, как открыть международный бизнес в Вануату, какие отрасли предпринимательства наиболее выгодны для вложения средств, и как зарегистрировать компанию с минимальными затратами.

## **Преимущества открытия бизнеса в Вануату**

Вануату имеет статус классической офшорной зоны и «налоговой гавани». Страна входит в число самых популярных юрисдикций для ведения международного бизнеса. Инвесторов в первую очередь привлекает благоприятное налоговое законодательство, позволяющее существенно сократить расходы на предпринимательскую деятельность.

Вануату – островное государство в Тихом океане (в Меланезии), расположенное к востоку от Австралии. В состав входят 83 острова, общая площадь которых составляет 12,19 тыс. кв. км. Население – 293 тыс. человек. Столица – г. Порт-Вила на острове Эфате. Политическое устройство – демократическая республика. Входит в ООН, Содружество наций и ВТО. Национальная валюта – вату (VT). Государственные языки – английский и французский. Местное население говорит на коренном языке бислама.

Ведущий сектор экономики архипелага – государственный, на него приходится 65% от ВВП. Доля участия сельского хозяйства составляет 25% от экономики страны. Другие системообразующие отрасли – рыболовство, туризм, транспорт. Существенный вклад в местную экономику вносит офшорный сектор.

Корпоративное законодательство в стране основывается на английском общем праве. Деятельность коммерческих структур регулируются Законом о компаниях. В соответствии с этим актом зарегистрированные в местной юрисдикции предприятия не ограничены в видах коммерции, в торговле с резидентами Вануату и приобретении недвижимости на островах. Лицензия может понадобится, если компания работает в сфере предоставления финансовых услуг населению.

**Ключевые преимущества открытия бизнеса в Вануату:**

* стабильная политическая и экономическая ситуация;
* выгодное географическое расположение – близость главных тихоокеанских морских путей;
* со многими странами у Вануату подписаны соглашения об избежании двойного налогообложения;
* благоприятное для международных инвестиций законодательство;
* нет открытого регистра директоров и акционеров офшорных компаний – информация о них строго конфиденциальна за исключением случаев, когда компания выступает фигурантом дел о мошенничестве, терроризме и прочей незаконной деятельности;
* разрешается номинальный сервис с целью сохранения конфиденциальности учредителей и конечных бенефициаров;
* собрание акционеров и совета директоров могут проводиться в любой стране;
* нет контроля за оборотом валюты;
* компании освобождены от налогов, если не ведут коммерческую деятельность на территории Вануату;
* иностранные компании могут заниматься любыми видами коммерции в рамках законодательства.

Несмотря на то, что страна относительно недавно стала популярным офшорным направлением, предоставление благоприятных налоговых условий иностранному бизнесу довольно быстро приобрело ключевую роль в местной экономике. Государство не собирается отказываться от выбранного курса, что выступает залогом стабильности для зарубежных юрлиц.

## **Выбор ОПФ и требования к компаниям**

Есть несколько форм, которые могут выбрать предприниматели:

* международная компания (International business company, IBC);
* освобожденная компания;
* общества с ограниченной ответственностью;
* компания с разделенными портфелями;
* фонд;
* местное предприятие (для тех, кто намеревается вести торговую деятельность на территории страны).

Если ваша цель – открыть классический офшор со всеми преимуществами и ограничениями этого формата, стоит выбрать IBC. Допускается полностью дистанционная регистрация.

Закон предусматривает минимальные требования к международным фирмам:

* Название может быть на любом языке, но с использованием букв латинского алфавита. Для верности стоит выбрать англоязычное наименование, поскольку в ином случае Регистратор может потребовать перевода имени, чтобы проверить, не входит ли оно в список слов, запрещенных к использованию. К ним относятся – банк, фонд, траст, страхование и другие термины, применение которых возможно только на основании соответствующей лицензии. Название должно быть уникальным и оканчиваться словом Limited (Ltd.), указывающим на ограничение ответственности.
* Директор – минимум одно физическое или юрлицо, резидент любой страны.
* Акционер – минимум одно лицо (физическое/юридическое), требований к гражданству нет.
* Директор, акционер могут быть представлены в одном лице.
* Минимальная и максимальная сумма уставного капитала в законодательстве не указаны, как и валюта.
* Регистрационный (юридический) адрес на территории Вануату обязателен, как и наличие местного агента.

Требований к ежегодному проведению собраний акционеров нет.

International Business Company ежегодно уплачивают государственную пошлину в размере 300 долларов США. Регистрационная пошлина – 150 долларов. IBC могут открывать счета в местных банках, но не могут торговать с местными населением или вести любую другую коммерческую деятельность на территории государства.

Законодательством страны допускается процедура редомицилирования компаний – перевод юрлица, зарегистрированного на территории другого государства, под местную юрисдикцию.

## **Список документов**

Если учредители компании (директора, акционеры) – физические лица, потребуются следующие бумаги (переведенные на английский и заверенные сертифицированным нотариусом):

* название компании (неограниченное число вариантов в порядке приоритета);
* описание и виды деятельности предприятия;
* нотариально заверенная цветная копия загранпаспорта;
* подтверждение местожительства – счет за коммунальные услуги/банковская выписка не старше 3-х месяцев.

Если акционер/директор – юрлицо, потребуются корпоративные бумаги под апостилем, переведенные на английский (устав компании, свидетельство о регистрации), а также удостоверение личности конечного бенефициара и подтверждение его местожительства.

Сроки регистрации фирмы на Вануату после подачи пакета документов – около 7 дней.

## **Система налогообложения**

Налоговое законодательство архипелага входит в число самых лояльных в мире. При этом условия налогообложения одинаковы для резидентов и зарубежных инвесторов. Допускается хранение и оборот финансов в любой официальной валюте.

Основные положения для международной компании следующие:

* Налог на прибыль – 0%. Фирмы освобождены от уплаты на 20 лет.
* Роялти, гербовые сборы и прочие обязательные платежи не взимаются, если источник дохода расположен за пределами архипелага.
* Налог на прирост капитала – 0%.
* Корпоративные и подоходные налоги – 0%, в том числе для покупателей готового бизнеса в Вануату.
* Налог на наследство – 0%.

Ведение бухгалтерии, контроль финансовых и валютных операций предусмотрены, но подавать ежегодные отчеты в какие-либо государственные инстанции не требуется. Аудит иностранных компаний не проводится.

## **Профессиональная помощь от Beforis**

Несмотря на относительно простую процедуру регистрации компании в офшорной юрисдикции Вануату, у предпринимателей могут возникнуть проблемы на любом из этапов реализации проекта. Особенно сложно учесть все нюансы и особенности процесса тем, кто не имеет опыта открытия компаний за рубежом.

В результате процедура, которая в идеальных условиях занимает не больше 7-10 дней, может затягивается на неопределенные сроки. Чтобы этого не произошло, бизнес делегирует открытие бизнеса в Вануату таким партнерам, как Beforis.

Компания Beforis специализируется на регистрации предприятий в зарубежных юрисдикциях.Специалисты возьмут на себя полное сопровождение процесса и могут предоставить номинальный сервис для ведения дальнейшей коммерческой деятельности. Номинальные директора и акционеры гарантируют максимальную защищенность учредителей. Эти лица будут фигурировать на всех официальных регистрационных документах.

Сотрудники проверят название на совпадения во всех существующих реестрах и зарезервируют уникальный вариант, предоставят регистрационный адрес на один год и займутся уплатой государственных пошлин. Команда подготовит все корпоративные документы под апостилем и нотариальным заверением. Такое решение позволит бизнесменам выиграть время и начать коммерческую деятельность в максимально короткие сроки без каких-либо юридических проблем. Кроме того, специалисты дадут ценные рекомендации по ведению бизнеса с учетом особенностей юрисдикции.

Если вы заинтересованы в профессиональном сопровождении регистрации, отправьте заявку на бесплатную консультацию на email [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или через форму ниже. Специалист Beforis свяжется с вами в ближайшее время, ответит на все вопросы.