---
title: Политика Конфиденциальности
SEO_title: Политика Конфиденциальности
SEO_description: description
date: 2019-07-06T15:27:17.000+06:00

layout: single
url: "/ru/privacy/"
hero_title_sup: ''
hero_title_sub: ''
hero_title: Политика Конфиденциальности
hero_bg: "/images/bg/single-main.jpg"
hero_btn_label: Получить консультацию
hero_btn_url: "#contact"

---
**Введение**

BEFORIS LIMITED - компания, зарегистрированная в Гонконге под номером 2972879, с регистрационным адресом в Rm 7B, One Capital Place, 18 Luard Road, Wan Chai, Гонконг.

Настоящая Политика конфиденциальности персональных данных (далее именуемая «Политика конфиденциальности») применяется к Персональным данным, которые BEFORIS LIMITED может получить с помощью веб-сайта, расположенного в Интернете под доменом: [https://beforis.com](https://beforis.com "https://beforis.com")

Используя Сайт, Пользователь принимает Политику конфиденциальности и условия обработки Персональных данных. В случае несогласия с условиями Политики конфиденциальности, Пользователь должен прекратить использование Сайта.

**Определения**

В настоящей Политике конфиденциальности используются следующие термины:

**_«Персональные данные»_** - любая информация, которая прямо или косвенно относится к конкретному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

**_«Обработка персональных данных»_** - любое действие (операция) или комбинация действий (операций), совершенных с автоматизацией персональных данных или без нее, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокировку, удаление, уничтожение персональных данных.

**_«Конфиденциальность персональных данных»_** - обязательное требование для оператора или другого лица, получившего доступ к персональным данным, не разрешать их распространение без согласия субъекта персональных данных или наличия иных правовых оснований.

**_«Cookies»_** - небольшой фрагмент данных, отправляемых веб-сервером и сохраняемых на компьютере пользователя, которые веб-клиент или веб-браузер каждый раз отправляет веб-серверу в HTTP-запросе при попытке открыть страницу соответствующего сайта.

**_«Пользователь»_** - лицо, которое имеет доступ к Сайту через Интернет и использует Сайт.

**_«Сайт»_** - сайт, расположенный в сети Интернет по адресу домена [https://beforis.com](https://beforis.com "https://beforis.com")

**Цель использования ваших персональных данных**

Настоящая Политика конфиденциальности информирует вас о наших политиках, в которых представлена информация о сборе, использовании, обработке, обмене и передаче Персональных данных, которые мы получаем от вас, когда вы посещаете наш веб-сайт или используете наши услуги. Используя наш веб-сайт, вы соглашаетесь на сбор, использование и раскрытие ваших персональных данных в соответствии с настоящей Политикой конфиденциальности.

**Личные данные, которые мы собираем**

Личная информация, которую мы собираем о вас, включает в себя:

* контактные данные, такие как имя (наименование компании и идентификационный номер - для юридических лиц), дата рождения и пол;
* контактные данные, включая адрес, номер телефона и адрес электронной почты;
* идентификаторы, назначенные вашему компьютеру или другим устройствам, включая ваш IP-адрес.

Если вы используете наш веб-сайт, обрабатываются следующие личные данные:

* Данные о вашем местонахождении;
* Данные о вашей деятельности на сайтах;
* Ваш IP-адрес;
* Ваш интернет-браузер и / или тип и версия устройства.

**Как мы используем ваши данные**

Мы будем хранить и использовать вашу личную информацию на протяжении времени, необходимого для исполнения договора между вами и нами, для соблюдения наших правовых и нормативных обязательств, для наших законных интересов или для некоторых других дополнительных целей, на основании вашего явного согласия. Примеры того, как мы можем использовать вашу личную информацию:

* Обработать вашу заявку и принимать вас как нашего клиента;
* Предоставлять вам наши услуги и управлять вашей учетной записью (как это необходимо для выполнения договора)
* Проводить проверки на предмет защиты от мошенничества и отмывания денег и проверки вашей личности в соответствии с нашими правовыми и нормативными обязательствами;
* Для отправки вам информации о наших продуктах и ​​услугах;
* Контролировать ваше использование и эффективность нашего сайта
* Проводить исследования рынка и статистический анализ, в том числе анализ использования вами наших сайтов и разработку новых продуктов и услуг (что необходимо для наших законных интересов);
* Для выполнения наших обязательств перед соответствующим регулятором и/или налоговой службой;
* Для выполнения финансовых операций, поддержки и улучшения наших услуг, а также для предоставления информации и поддержки, которую вы запрашиваете.

**Как долго мы храним ваши личные данные**

Мы храним ваши личные данные до тех пор, пока это необходимо для достижения целей, для которой мы их собрали, или для выполнения каких-либо финансовых, правовых, нормативных или отчетных обязательств или для защиты от финансовых или юридических исковых заявлений.

Мы храним ваши персональные данные в течение 12 месяцев с момента завершения соглашения, заключенного с нами, в целях соблюдения действующих законов о хранении данных.

**Ваши права**

Вы имеете право:

* Отправлять нам запрос на получение доступа к вашим личным данным. Это позволит вам получить копию ваших персональных данных, которые мы храним.
* Отправлять нам запрос на исправление ваших персональных данных, которые мы храним о вас. Это позволит вам исправить любые неверные данные о вас, которые мы храним, однако нам будет необходимо проверить точность новых данных, которые вы нам предоставите.
* Отправлять нам запрос на удаление ваших персональных данных. Вы можете запросить удаление ваших персональных данных, если у нас больше нет законных оснований для их обработки и сохранения. Также обратите внимание, что мы должны сохранять ваши личные данные в течение 1 года в соответствии с требованиями законодательства.

**Третьи стороны**

BEFORIS LIMITED может передавать ваши персональные данные третьим сторонам, если это необходимо для выполнения Соглашения или если оно основано на юридических обязательствах или законных интересах. BEFORIS LIMITED несет полную ответственность за операции обработки и примет все разумные административные, технические и физические меры для защиты ваших персональных данных от несанкционированного доступа, непреднамеренной потери или изменения.

Ваши личные данные также могут быть переданы третьим лицам в иных целях, от описанных выше. В этом случае мы сделаем это только после запроса и получения вашего явного согласия.

**Файлы Cookies**

Когда вы используете наш веб-сайт или любые другие онлайн-сервисы, файлы cookie сохраняются вашим браузером на вашем устройстве. Обратите внимание на тот факт, что, если вы отключите файлы cookie, наш веб-сайт или любые другие онлайн-сервисы могут работать некорректно в вашем браузере. Наша цель - обеспечить, чтобы наш сайт предлагал нашим пользователям то, что они ищут, и предоставил им наиболее актуальную информацию. Для достижения этой цели мы можем хранить и использовать ваши данные, создавая профили использования для исследования рынка, улучшения качества нашего веб-сайта и наших услуг, развития услуг, повышения эффективности веб-сайта, измерения успеха наших рекламных кампаний или для адаптации услуг к вашим потребностям.

**Изменения в Политике конфиденциальности**

BEFORIS LIMITED может периодически пересматривать и обновлять настоящую Политику конфиденциальности. Любые изменения, внесенные в настоящую Политику о конфиденциальности, будут опубликованы на Сайте. Предоставление нам вашей личной информации расценивается нами как принятие этих изменения.